---
titel: Wijziging Uitvoeringsregeling accijns
identificatie: BWBR0006985
land: nl
datum: 1994-11-05
---

# Wijziging Uitvoeringsregeling accijns


## Artikel I
Wijzigt de Uitvoeringsregeling accijns.


## Artikel II
Tot 1 september 1995 mogen accijnszegels die voldoen aan het gestelde in de artikelen 40 , 41 , 42 en 43 van de Uitvoeringsregeling accijns zoals die luidden op de dag voorafgaande aan de datum van inwerkingtreding van deze regeling, worden vervaardigd en aangebracht op verpakkingen van sigaren en pijptabak, mits deze vóór 1 september 1995 worden uitgeslagen of ingevoerd.

Tot 1 juli 1996 mogen accijnszegels die voldoen aan het gestelde in de artikelen 40 , 41 , 42 en 43 van de Uitvoeringsregeling accijns zoals die luidden op de dag voorafgaande aan de datum van inwerkingtreding van deze regeling, worden vervaardigd en aangebracht op verpakkingen van sigaren als bedoeld in artikel 6, derde lid, van het Aanduidingenbesluit tabaksprodukten (Stb. 1994, 720), mits deze vóór 1 juli 1996 worden uitgeslagen of ingevoerd.


**1.**
Tot 1 september 1995 mogen accijnszegels die voldoen aan het gestelde in de artikelen 40 , 41 , 42 en 43 van de Uitvoeringsregeling accijns zoals die luidden op de dag voorafgaande aan de datum van inwerkingtreding van deze regeling, worden vervaardigd en aangebracht op verpakkingen van sigaren en pijptabak, mits deze vóór 1 september 1995 worden uitgeslagen of ingevoerd.


**2.**
Tot 1 juli 1996 mogen accijnszegels die voldoen aan het gestelde in de artikelen 40 , 41 , 42 en 43 van de Uitvoeringsregeling accijns zoals die luidden op de dag voorafgaande aan de datum van inwerkingtreding van deze regeling, worden vervaardigd en aangebracht op verpakkingen van sigaren als bedoeld in artikel 6, derde lid, van het Aanduidingenbesluit tabaksprodukten (Stb. 1994, 720), mits deze vóór 1 juli 1996 worden uitgeslagen of ingevoerd.


## Artikel III
Deze regeling treedt in werking met ingang van de tweede dag na plaatsing in de Staatscourant.
