---
titel: Instelling stuurcommissie voor het ondernemersonderwijs voor de handel in het midden- en kleinbedrijf
identificatie: BWBR0002879
land: nl
datum: 1973-06-15
---

# Instelling stuurcommissie voor het ondernemersonderwijs voor de handel in het midden- en kleinbedrijf


## Enig artikel
met ingang van heden in te stellen de Stuurcommissie voor het ondernemersonderwijs voor de handel in het midden- en kleinbedrijf, die tot taak zal hebben:

het verzamelen en coördineren van informatie uit het ondernemersonderwijs voor de handel in het midden- en kleinbedrijf, voor zover het volledig dagschoolonderwijs betreft;

het signaleren en bestuderen van onderwijskundige ontwikkelingen in het ondernemers(dagschool)onderwijs voor de handel in het midden- en kleinbedrijf;

het onderhouden van contacten met organisaties en commissies, wier werkzaamheden betrekking hebben op het terrein van het ondernemers(dagschool)onderwijs voor de handel in het midden- en kleinbedrijf, dan wel op aangrenzende terreinen;

het desgevraagd en ongevraagd uitbrengen van advies aan de Minister van Onderwijs en Wetenschappen;

in de Stuurcommissie te benoemen:

drs. A. G. Hilbrink;

namens de inspectie middenstandsonderwijs: J. G. de Dood;

namens het Contactgesprek Detailhandelsscholen: mej, drs. J. C. Blankenstein; G. A. Demper; E. J. F. Manse; A. J. van Haasteren;

namens het 3-Bondencontact Beroepsonderwijs: P. A. Koenis;

namens de Vereniging van Directeuren van Detailhandelsscholen: W. M. G. Aarts; A. Jong; F. H. Ozinga;

namens het Nederlands Verbond van Directies en Leerkrachten bij het Beroepsonderwijs en van Consulenten bij het Leerlingwezen: W. P. M. Gielen,

namens de MEA-federatie: drs. J. H. N. van Overbeek;

namens het Overlegcentrum Middenstandsonderwijs: J. C. Elbers.

namens de Algemene Nederlandse Onderwijzers Federatie: L. Oosterveld;

namens de Pedagogische Centra: drs. G. A. de Boer;

namens het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen: mr. P. D. Walbeehm;

namens het Ministerie van Economische Zaken: mr. H. A. M. van der Kallen;

te bepalen, dat de Stuurcommissie uit haar midden een secretaris aanwijst;

te benoemen tot adjunct-secretaris van de Stuurcommissie de heer W. A. H. A. Veeren;

te bepalen, dat aan de leden van de Stuurcommissie, voor zover deze niet reeds uit hoofde van ambtenaarschap aanspraak kunnen maken op vergoeding van reis- en verblijfkosten, vergoeding van reis- en verblijfkosten wordt toegekend volgens het Reisbesluit 1971. Categorie A.
