---
titel: Besluit ex artikel 18 Zaaizaad- en Plantgoedwet
identificatie: BWBR0002571
land: nl
datum: 1989-02-06
---

# Besluit ex artikel 18 Zaaizaad- en Plantgoedwet


## Artikel 1
Voor de toepassing van het bij dit besluit bepaalde wordt onder "kweker" mede verstaan: de instandhouder.


## Artikel 2
Inschrijving van rassen ingevolge het bepaalde in artikel 18, tweede lid, van de Zaaizaad- en Plantgoedwet , geschiedt ten name van degene, die het ras door eigen kweekarbeid heeft gewonnen.

Op verzoek van de kweker wordt de ingeschreven tenaamstelling gewijzigd.


**1.**
Inschrijving van rassen ingevolge het bepaalde in artikel 18, tweede lid, van de Zaaizaad- en Plantgoedwet , geschiedt ten name van degene, die het ras door eigen kweekarbeid heeft gewonnen.


**2.**
Op verzoek van de kweker wordt de ingeschreven tenaamstelling gewijzigd.


## Artikel 3
De inschrijving wordt door de Raad ambtshalve vervallen verklaard:

indien gebleken is, dat degene te wiens name het ras is ingeschreven, dit niet meer onder toepassing van daartoe geëigende methoden in voldoende mate in stand houdt;

zodra zes maanden zijn verstreken sinds de jaarcijns verschuldigd is geworden, zonder dat betaling heeft plaatsgevonden.

De Raad kan te allen tijde door deskundigen een onderzoek doen instellen of het in het eerste lid onder **a** genoemde geval zich voordoet.

Van de vervallenverklaring wordt aantekening gedaan in het Nederlands Rassenregister.


**1.**
De inschrijving wordt door de Raad ambtshalve vervallen verklaard:

indien gebleken is, dat degene te wiens name het ras is ingeschreven, dit niet meer onder toepassing van daartoe geëigende methoden in voldoende mate in stand houdt;

zodra zes maanden zijn verstreken sinds de jaarcijns verschuldigd is geworden, zonder dat betaling heeft plaatsgevonden.


**2.**
De Raad kan te allen tijde door deskundigen een onderzoek doen instellen of het in het eerste lid onder **a** genoemde geval zich voordoet.


**3.**
Van de vervallenverklaring wordt aantekening gedaan in het Nederlands Rassenregister.


## Artikel 4
Als landbouwgewassen bedoeld in artikel 18, twede lid, van de Zaaizaad- en Plantgoedwet worden aangewezen de onder I vermelde gewassen, behorend tot de daarachter onder II vermelde botanische soorten:

I

II

1.

a. suikerbiet,

- Beta vulgaris L.

b. voederbiet

2.

mergkool

- Brassica oleracea L.

3.

karwij

- Carum carvi L.

4.

luzerne

- Medicago sativa L., Medicago

* varia Martyn

5.

serradelle

- Ornithopus sativus Brot.

6.

kanariezaad

- Phalaris canariensis L.

7.

rogge

- Secale cereale L.

8.

spurrie

- Spergula arvensis L.

9.

Alexandrijnse klaver

- Trifolium alexandrinum L.

10.

rode klaver

- Trifolium pratense L.

11.

witte klaver

- Trifolium repens L.


|   | I | II |
| --- | --- | --- |
| 1. | a. suikerbiet, | - Beta vulgaris L. |
|   | b. voederbiet |
| 2. | mergkool | - Brassica oleracea L. |
| 3. | karwij | - Carum carvi L. |
| 4. | luzerne | - Medicago sativa L., Medicago |
|   |   | * varia Martyn |
| 5. | serradelle | - Ornithopus sativus Brot. |
| 6. | kanariezaad | - Phalaris canariensis L. |
| 7. | rogge | - Secale cereale L. |
| 8. | spurrie | - Spergula arvensis L. |
| 9. | Alexandrijnse klaver | - Trifolium alexandrinum L. |
| 10. | rode klaver | - Trifolium pratense L. |
| 11. | witte klaver | - Trifolium repens L. |


## Artikel 5
Dit besluit treedt in werking met ingang van het tijdstip van inwerkingtreding van de Zaaizaad- en Plantgoedwet .
