---
titel: Besluit Jachtfonds
identificatie: BWBR0002193
land: nl
datum: 1994-04-01
---

# Besluit Jachtfonds


## Artikel 1
Het bestuur van het Jachtfonds kan slechts geldige besluiten nemen, indien tenminste zes leden aanwezig zijn.

Besluiten worden genomen bij meerderheid van stemmen. Bij staking van stemmen beslist de voorzitter.


**1.**
Het bestuur van het Jachtfonds kan slechts geldige besluiten nemen, indien tenminste zes leden aanwezig zijn.


**2.**
Besluiten worden genomen bij meerderheid van stemmen. Bij staking van stemmen beslist de voorzitter.


## Artikel 2
De voorzitter is belast met de dagelijkse leiding van het Jachtfonds. Hij voert de besluiten van het bestuur uit.

Hij vertegenwoordigt het Jachtfonds in en buiten rechte.


**1.**
De voorzitter is belast met de dagelijkse leiding van het Jachtfonds. Hij voert de besluiten van het bestuur uit.


**2.**
Hij vertegenwoordigt het Jachtfonds in en buiten rechte.


## Artikel 3
Onze Minister kan aan het Jachtfonds een secretaris-penningmeester toevoegen.


## Artikel 4
Het boekjaar van het Jachtfonds valt samen met het kalenderjaar.


## Artikel 5
De ingevolge artikel 35 , tweede lid, j° artikel 15, eerste lid, der Jachtwet aan de korpschefs, bedoeld in artikel 24 van de Politiewet 1993 voldane bijdragen worden door hen met inachtneming van door of vanwege Onze Minister te geven aanwijzingen maandelijks verantwoord door storting of overschrijving op een postrekening van de door Onze Minister aangewezen comptabele ambtenaar.


## Artikel 6
De bijdragen, welke ingevolge artikel 5 aan de aldaar bedoelde comptabele ambtenaar zijn verantwoord, worden door die ambtenaar maandelijks verantwoord aan en ter beschikking gesteld van het Jachtfonds.


## Artikel 7
Dit besluit treedt in werking met ingang van de tweede dag na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** , waarin het is geplaatst.
