---
titel: Vaststelling premiepercentage a.o.w., a.w.w. en a.a.w. en het fictieve premiepercentage a.a.w. per 1 januari 1994
identificatie: BWBR0006361
land: nl
datum: 1994-01-01
---

# Vaststelling premiepercentage a.o.w., a.w.w. en a.a.w. en het fictieve premiepercentage a.a.w. per 1 januari 1994


## Artikel 1
Goedkeuring wordt onthouden aan het als bijlage 1 bijgevoegde besluit van het Sociale Verzekeringsbank van 25 juni 1993 inzake de vaststelling van het premiepercentage voor de algemene ouderdomsverzekering. Dit percentage wordt voor het jaar 1994 vastgesteld op 14,25.


## Artikel 2
Goedkeuring wordt onthouden aan het als bijlage 2 bijgevoegde besluit van Sociale Verzekeringsbank van 25 juni 1993 inzake de vaststelling van het premiepercentage voor de algemene weduwen- en wezenverzekering. Dit percentage wordt voor het jaar 1994 vastgesteld op 1,85.


## Artikel 3
Goedkeuring wordt onthouden aan artikel 1 van het als bijlage 3 bijgevoegde besluit van het bestuur van het Algemeen Arbeidsongeschiktheidsfonds van 16 juni 1993 inzake de vaststelling van het premiepercentage voor de algemene arbeidsongeschiktheidsverzekering. Dit percentage wordt voor het jaar 1994 vastgesteld op 6,55.


## Artikel 4
Goedkeuring wordt onthouden aan artikel 2 van het als bijlage 3 bijgevoegde besluit van het bestuur van het Algemeen Arbeidsongeschiktheidsfonds van 16 juni 1993 inzake de vaststelling van het fictieve premiepercentage algemene arbeidsongeschiktheidsverzekering. Dit percentage wordt voor het jaar 1994 vastgesteld op 5,75.


## Artikel 5
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 januari 1994
