---
titel: Besluit instelling Adviesgroep Bestrijding anti-homoseksueel gedrag
identificatie: BWBR0004861
land: nl
datum: 1990-09-21
---

# Besluit instelling Adviesgroep Bestrijding anti-homoseksueel gedrag


## Artikel 1
Er is een Adviesgroep bestrijding anti-homoseksueel gedrag, welke tot taak heeft advies uit te brengen aan de ministers van Justitie en Binnenlandse Zaken en de andere betrokken ministers over de mogelijke verbeteringen bij de voorkoming en bestrijding van strafrechtelijk relevant anti-homoseksueel gedrag.


## Artikel 2
De Adviesgroep dient in het bijzonder aandacht te besteden aan

preventiestrategiëen

samenwerkingsverbanden met belangenorganisaties

het beleid ten aanzien van meldingen en aangiften

het gebruik van anonieme getuigenverklaringen

opsporingstactieken en-technieken

het seponeringsbeleid

politiële en justitiële slachtofferhulp

deskundigheidsbevordering


## Artikel 3
In de adviesgroep worden benoemd:

**tot voorzitter** : Mevrouw mr. A. J. T. M. Franken -van Zinnicq Bergmann, advocaat-generaal te 's-Hertogenbosch.

**tot leden:**

de heer mr. G. J. de Haas, officier van justitie,

de heer G. Hofsteenge, ministerie van Justitie,

mevrouw mr. A. J. Molhoek, ministerie van Justitie,

mevrouw mr. N. J. Epker-Laverman (tevens secretaris), ministerie van Justitie.

de heer drs. S. Nooder, ministerie van Binnenlandse Zaken,

de heer drs. B. G. van Someren, ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur,

de heer J. A. de Jong, ministerie van Defensie,

mevrouw E. Visser, Centrum Anti-discriminatie Homoseksualiteit,

de heer J. J. Stevens, mevrouw drs. J. Schuyf, en nog nader aan te wijzen vertegenwoordigers van de zijde van de Vereniging van Nederlandse Gemeenten en de Politie.


## Artikel 4
De adviesgroep kan zich op onderdelen van haar taak laten bijstaan door personen van zowel binnen als buiten de overheid, wier deskundige inbreng van belang kan zijn in verband met de zorgvuldige voorbereiding en totstandkoming van het advies.


## Artikel 5
Dit besluit wordt gepubliceerd in de Staatscourant en het Algemeen Politieblad en in afschrift toegezonden aan de Algemene Rekenkamer. Dit besluit treedt in werking één dag na publikatie in de Staatscourant.
