---
titel: Inschrijvingsbesluit Bijzondere Ziektekostenverzekering 1992
identificatie: BWBR0005335
land: nl
datum: 2014-05-14
---

# Inschrijvingsbesluit Bijzondere Ziektekostenverzekering 1992


## Artikel 1
De aanmelding, bedoeld in artikel 9, tweede lid, van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten , geschiedt door inlevering van een volledig ingevuld en door of namens de verzekerde ondertekend formulier.


## Artikel 2
Het Zorginstituut stelt het model vast van het aanmeldingsformulier.

Het Zorginstituut kan voor door hem aan te wijzen groepen van verzekerden afzonderlijke modellen vaststellen.

Het Zorginstituut kan modellen vaststellen van het inschrijvingsbewijs als bedoeld in artikel 5 .


**1.**
Het Zorginstituut stelt het model vast van het aanmeldingsformulier.


**2.**
Het Zorginstituut kan voor door hem aan te wijzen groepen van verzekerden afzonderlijke modellen vaststellen.


**3.**
Het Zorginstituut kan modellen vaststellen van het inschrijvingsbewijs als bedoeld in artikel 5 .


## Artikel 2a
Het Zorginstituut kan regels stellen inzake de technische specificaties waaraan een inschrijvingsbewijs als bedoeld in artikel 5 moet voldoen als gebruik wordt gemaakt van een magneetstripkaart of een chipkaart.


## Artikel 3
Vervallen


## Artikel 4
De zorgverzekeraar beoordeelt of degene die ingeschreven is, verzekerd is.


## Artikel 5
De zorgverzekeraar verstrekt de verzekerde terstond na diens inschrijving een bewijs daarvan, dat hij, desverlangd, bij het tot gelding brengen van zijn aanspraak op zorg, overlegt.


## Artikel 6
Vervallen


## Artikel 7
Indien het Zorginstituut met toepassing van artikel 35, derde lid, van de Zorgverzekeringswet aan zorgverzekeraars de in dat lid bedoelde mededeling heeft gedaan, geldt slechts de oudste inschrijving bij een zorgverzekeraar als inschrijving ingevolge artikel 9, eerste lid, van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten .


## Artikel 8
De inschrijving, bedoeld in artikel 9, eerste lid, van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten , geldt zolang de zorgverzekering van de verzekerde, bedoeld in artikel 1, onderdeel d, van de Zorgverzekeringswet voortduurt.

De inschrijving, bedoeld in artikel 9, tweede lid, van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten , geldt één kalenderjaar. Indien een inschrijving anders dan per 1 januari tot stand is gekomen, geldt de inschrijving tot en met 31 december van het volgende kalenderjaar.

De inschrijving, bedoeld in het tweede lid, wordt na verloop van de in dat lid bedoelde termijn, alsmede telkens na verloop van de overeenkomstig dit lid verlengde termijn, verlengd met één kalenderjaar, tenzij de verzekerde vóór de dag waarop die termijn is verstreken, schriftelijk heeft meegedeeld na afloop van die termijn de inschrijving niet te willen verlengen.

De zorgverzekeraar kan schriftelijk een termijn vaststellen die de verzekerde in acht moet nemen bij het doen van een mededeling als bedoeld in het derde lid. Deze termijn bedraagt ten hoogste twee maanden.

In afwijking van het tweede en derde lid beëindigt een zorgverzekeraar de inschrijving van een verzekerde met ingang van de dag waarop artikel 9, eerste lid, van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten ten aanzien van de verzekerde toepassing heeft gevonden of bij of krachtens de wet inschrijving bij die zorgverzekeraar niet of niet langer is toegestaan.


**1.**
De inschrijving, bedoeld in artikel 9, eerste lid, van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten , geldt zolang de zorgverzekering van de verzekerde, bedoeld in artikel 1, onderdeel d, van de Zorgverzekeringswet voortduurt.


**2.**
De inschrijving, bedoeld in artikel 9, tweede lid, van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten , geldt één kalenderjaar. Indien een inschrijving anders dan per 1 januari tot stand is gekomen, geldt de inschrijving tot en met 31 december van het volgende kalenderjaar.


**3.**
De inschrijving, bedoeld in het tweede lid, wordt na verloop van de in dat lid bedoelde termijn, alsmede telkens na verloop van de overeenkomstig dit lid verlengde termijn, verlengd met één kalenderjaar, tenzij de verzekerde vóór de dag waarop die termijn is verstreken, schriftelijk heeft meegedeeld na afloop van die termijn de inschrijving niet te willen verlengen.


**4.**
De zorgverzekeraar kan schriftelijk een termijn vaststellen die de verzekerde in acht moet nemen bij het doen van een mededeling als bedoeld in het derde lid. Deze termijn bedraagt ten hoogste twee maanden.


**5.**
In afwijking van het tweede en derde lid beëindigt een zorgverzekeraar de inschrijving van een verzekerde met ingang van de dag waarop artikel 9, eerste lid, van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten ten aanzien van de verzekerde toepassing heeft gevonden of bij of krachtens de wet inschrijving bij die zorgverzekeraar niet of niet langer is toegestaan.


## Artikel 9
Vervallen


## Artikel 10
Vervallen


## Artikel 11
Vervallen


## Artikel 12
Vervallen


## Artikel 13
Het Zorginstituut kan met betrekking tot hetgeen in dit besluit is bepaald nadere regelen stellen.


## Artikel 14
Vervallen


## Artikel 15
Het Inschrijvingsbesluit Bijzondere Ziektekostenverzekering ( **Stb.** 1968, 12) wordt ingetrokken.


## Artikel 16
Dit besluit treedt in werking op het tijdstip waarop artikel I, onderdelen A, in zijn geheel, en F, van de Wet stelselwijziging ziektekostenverzekering tweede fase ( **Stb.** 1991, 587) in werking treedt.


## Artikel 17
Dit besluit kan worden aangehaald als Inschrijvingsbesluit bijzondere ziektekostenverzekering 1992.
