---
titel: "Aanwijzing diploma's voor inschrijving als accountants-administratieconsulent"
identificatie: BWBR0004487
land: nl
datum: 1992-07-22
---

# Aanwijzing diploma's voor inschrijving als accountants-administratieconsulent


## Artikel 1
Voor inschrijving ingevolge artikel 7, eerste lid, van de Wet op de Accountants-administratieconsulenten (Stb. 1972, 748) komen in aanmerking zij die beschikken over het diploma van de studierichting accountant-administratieconsulent binnen de afdeling accountancy van

de Christelijke School voor Hoger Economisch en Administratief Onderwijs te Zwolle,

de Hogere Economische School J. van Zwijndregt te 's-Gravenhage,

de School voor Hoger Economisch en Administratief Onderwijs van het Instituut voor Hoger Beroepsonderwijs West-Brabant te Breda,

de sector Hoger Economisch Onderwijs van de Hogeschool Alkmaar,

de Noordelijke Hogeschool Leeuwarden te Leeuwarden,

de Hanzehogeschool Groningen te Groningen,

de Hogeschool voor Economische Studies te Amsterdam,

de Stichting Hoger Economisch en Administratief Onderwijs Limburg te Sittard,

de Ichtus Hogeschool te Rotterdam,

de Hogeschool Holland te Diemen

uitgereikt op grond van artikel 29, vierde lid, onder e van de Wet op het voortgezet onderwijs (Stb. 1967, 387).

De wijzigingsopdracht is niet geheel juist.


## Artikel 2
De beschikking van de staatssecretaris van Economische Zaken, Th. M. Hazekamp, van 16 oktober 1980 (Stcrt. 204), houdende aanwijzing van andere bewijsstukken als bedoeld in artikel 10, onder d, van de Wet op de Accountants-administratieconsulenten , wordt ingetrokken.


## Artikel 3
Deze regeling treedt in werking met ingang van 25 januari 1989.
