---
titel: Regeling rijksinvoerkeurloon voor vleeswaren
identificatie: BWBR0002621
land: nl
datum: 2002-01-01
---

# Regeling rijksinvoerkeurloon voor vleeswaren


## Artikel 1
Het tarief voor de controle van vlees uit derde landen bij het op Nederlands grondgebied brengen met bestemming invoer bedraagt € 0,0088 per kg, met dien verstande dat voor elk ter controle aangeboden partij vlees ten minste € 52,93 in rekening zal worden gebracht.

In afwijking van het eerste lid bedraagt het tarief voor de controle van vlees uit Nieuw Zeeland bij het op Nederlands grondgebied brengen met bestemming invoer € 0,00015 per kg, met dien verstande dat voor elk ter controle aangeboden partij vlees ten minste € 30,29 en maximaal € 353,42 in rekening zal worden gebracht.


**1.**
Het tarief voor de controle van vlees uit derde landen bij het op Nederlands grondgebied brengen met bestemming invoer bedraagt € 0,0088 per kg, met dien verstande dat voor elk ter controle aangeboden partij vlees ten minste € 52,93 in rekening zal worden gebracht.


**2.**
In afwijking van het eerste lid bedraagt het tarief voor de controle van vlees uit Nieuw Zeeland bij het op Nederlands grondgebied brengen met bestemming invoer € 0,00015 per kg, met dien verstande dat voor elk ter controle aangeboden partij vlees ten minste € 30,29 en maximaal € 353,42 in rekening zal worden gebracht.


## Artikel 2
Vervallen.


## Artikel 3
De beschikkingen van de Minister van Sociale Zaken en Volksgezondheid van 11 september 1957, nr. 12769, afdeling Gezondheidsbescherming, Directie Volksgezondheid (Stcrt. 179), en van 9 augustus 1957, nr. 11942, afdeling Gezondheidsbescherming, Directie Volksgezondheid (Stcrt. 166), worden ingetrokken.


## Artikel 4
Deze beschikking treedt in werking met ingang van 1 april 1968.
