---
titel: Voorschriften aanvraagformulieren gegevens uit justitiële documentatie
identificatie: BWBR0006302
land: nl
datum: 1994-01-01
---

# Voorschriften aanvraagformulieren gegevens uit justitiële documentatie


## Artikel 1
Aanvragen om inlichtingen uit de justitiële documentatie dienen te geschieden door middel van de formulieren volgens de bijlagen I tot en met VII van deze regeling, te weten:

aanvragen van een uittreksel uit het strafregister als bedoeld in artikel 14 of 15 van de Wet op de justitiële documentatie en op de verklaringen omtrent het gedrag , door middel van een formulier volgens de bijlage I .

aanvragen om inlichtingen over de gegevens uit de algemene documentatieregisters als bedoeld in artikel 2 van het Besluit inlichtingen justitiële documentatie , door middel van een formulier volgens de bijlage II .

aanvragen om inlichtingen over de gegevens uit de algemene documentatieregisters als bedoeld in artikel 3 van het Besluit inlichtingen justitiële documentatie , door middel van een formulier volgens de bijlage III .

aanvragen om een uittreksel uit de strafregisters en om inlichtingen over de gegevens die vermeld stonden op de uit de strafregisters verwijderde strafbladen als bedoeld in artikel 4 van het Besluit inlichtingen justitiële documentatie , door middel van een formulier volgens de bijlage IV .

aanvragen om een uittreksel uit de strafregisters en om inlichtingen over de gegevens die vermeld stonden op de uit de strafregisters verwijderde strafbladen als bedoeld in artikel 5, eerste en derde lid, van het Besluit inlichtingen justitiële documentatie , door middel van een formulier volgens de bijlage V .

aanvragen om een uittreksel uit de strafregisters en om inlichtingen uit de algemene documentatieregisters als bedoeld in artikel 7 van het Besluit inlichtingen justitiële documentatie , door middel van een formulier volgens de bijlage VI .

aanvragen om een uittreksel uit de strafregisters als bedoeld in artikel 2b van het Besluit inlichtingen strafregisters door middel van een formulier volgens de bijlage VII .


## Artikel 2
De vorm waarin de in artikel 1, onder a tot en met g , bedoelde aanvragen worden gedaan kan worden gekozen door de aanvragende instantie, mits de zakelijke gegevens zoals deze in de bijlagen van deze regeling vermeld en de in margine vermelde aanduidingen in het aanvraagformulier worden opgenomen.


## Artikel 3
Het besluit van de Minister van Justitie van 2 december 1958, hoofdafdeling Rechterlijke Organisatie, nr. 549/858 (Stcrt. 1958, nr. 238) wordt ingetrokken.

De aanvraagformulieren, als bijlagen A tot en met D, F en G gevoegd bij het in het eerste lid genoemde besluit, mogen nog gedurende een jaar na de inwerkingtreding van deze regeling worden gebruikt, met dien verstande dat bij de ondertekening van het formulier de naam en de functie van de aanvrager dienen te worden vermeld.


**1.**
Het besluit van de Minister van Justitie van 2 december 1958, hoofdafdeling Rechterlijke Organisatie, nr. 549/858 (Stcrt. 1958, nr. 238) wordt ingetrokken.


**2.**
De aanvraagformulieren, als bijlagen A tot en met D, F en G gevoegd bij het in het eerste lid genoemde besluit, mogen nog gedurende een jaar na de inwerkingtreding van deze regeling worden gebruikt, met dien verstande dat bij de ondertekening van het formulier de naam en de functie van de aanvrager dienen te worden vermeld.


## Artikel 4
Deze regeling treedt in werking op 1 januari 1994 en wordt met haar bijlagen in de Staatscourant gepubliceerd.
