---
titel: Examenreglement brandwacht
identificatie: BWBR0005522
land: nl
datum: 2007-01-01
---

# Examenreglement brandwacht


## Artikel 1
In deze ministeriële regeling wordt verstaan onder:

de opleiding brandwacht, bedoeld in artikel 1, onderdeel a, onder 1, van het Besluit rijksexamen brandweeropleidingen ;

elke onderwijseenheid over een samenhangend deel van de leerstof, die zowel presentatie, verwerking als toetsing omvat en die flexibel programmeerbaar is in het systeem, waarvan het een onderdeel is;

elk examen ter afsluiting van een module;

de opdracht, bedoeld in artikel 7a ;

de eenheid, waarin de omvang van de module wordt uitgedrukt en die gemiddeld tien contact- of zelfstudie-uren vertegenwoordigt;

een door het bestuur van het Nederlands bureau brandweerexamens, genoemd in artikel 18g, eerste lid, van de Brandweerwet 1985 , afgegeven verklaring, inhoudende dat de kandidaat voor de betreffende module over de vereiste kennis en vaardigheden beschikt.


## Artikel 2
De opleiding bestaat uit drie modulen:

repressie (verplichte module);

levensreddende handelingen I (verplichte module);

persoonlijke bescherming (verplichte module).

De opleiding wordt afgesloten met een eindopdracht.


**1.**
De opleiding bestaat uit drie modulen:

repressie (verplichte module);

levensreddende handelingen I (verplichte module);

persoonlijke bescherming (verplichte module).


**2.**
De opleiding wordt afgesloten met een eindopdracht.


## Artikel 3
De module repressie omvat elf studiepunten.

De module levensreddende handelingen I omvat twee studiepunten.

De module persoonlijke bescherming omvat vijf studiepunten.


**1.**
De module repressie omvat elf studiepunten.


**2.**
De module levensreddende handelingen I omvat twee studiepunten.


**3.**
De module persoonlijke bescherming omvat vijf studiepunten.


## Artikel 4
Overeenkomstig het gestelde in artikel 9, vierde lid, van het Algemeen brandweerexamenreglement 1994 , wordt het diploma voor de opleiding brandwacht afgegeven, indien de kandidaat in het bezit is van certificaten of vrijstellingen van de modulen, bedoeld in artikel 2 .


## Artikel 5
Het module-examen repressie bestaat uit het uitvoeren van opdrachten met betrekking tot de onderwerpen, genoemd in Deel A van de bij deze ministeriële regeling behorende bijlage .


## Artikel 6
Het module-examen levensreddende handelingen I bestaat uit het uitvoeren van opdrachten met betrekking tot de onderwerpen, genoemd in Deel B van de bij deze ministeriële regeling behorende bijlage .


## Artikel 7
Het module-examen persoonlijke bescherming bestaat uit het uitvoeren van opdrachten met betrekking tot de onderwerpen, genoemd in deel C van de bij deze ministeriële regeling behorende bijlage .


## Artikel 7a
De eindopdracht bestaat uit het uitvoeren van praktische verrichtingen over de onderwerpen, bedoeld in de delen A, B en C van de bij deze ministeriële regeling behorende bijlage .


## Artikel 8
Het Examenreglement brandwacht (Stcrt. 1989, 92) wordt ingetrokken.


## Artikel 9
Deze regeling kan worden aangehaald als Examenreglement brandwacht.


## Artikel 10
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 juli 1992.

Deze regeling zal in de Staatscourant worden geplaatst.
