---
titel: Regeling loodsverplichtingen bij loodsen op afstand
identificatie: BWBR0004386
land: nl
datum: 1995-01-01
---

# Regeling loodsverplichtingen bij loodsen op afstand


## Artikel 1
Het loodsen op afstand geschiedt in de Engelse taal.

Waar de voorgeschreven of gebruikelijke voertaal van het betreffende gebied afwijkt van de Engelse taal, mag het loodsen op afstand, in afwijking van het eerste lid, geschieden in de voertaal van het gebied.


**1.**
Het loodsen op afstand geschiedt in de Engelse taal.


**2.**
Waar de voorgeschreven of gebruikelijke voertaal van het betreffende gebied afwijkt van de Engelse taal, mag het loodsen op afstand, in afwijking van het eerste lid, geschieden in de voertaal van het gebied.


## Artikel 2
Het loodsen op afstand in omstandigheden als bedoeld in artikel 10, eerste lid, onderdeel a, van het Voorschriftenbesluit registerloodsen (Stb. 1988, 395), geschiedt:

vanuit de ruimte, bedoeld in artikel 10, derde lid, van het Voorschriftenbesluit registerloodsen , binnen:

de Verkeerscentrale Hoek van Holland, te Hoek van Holland;

het Haven Operatie Centrum, te IJmuiden;

het Schelde Coördinatiecentrum, te Vlissingen;

de radarcentrale, te Zeebrugge;

vanaf een ander schip, varend in de directe nabijheid van het te loodsen schip, mits een goede communicatie mogelijk is, en visueel contact, dan wel, ingeval van beperkt zicht, goed radarcontact bestaat.


## Artikel 3
Het loodsen op afstand in gevallen als bedoeld in artikel 10, eerste lid, onderdeel b, van het Voorschriftenbesluit registerloodsen , geschiedt:

vanaf de plaats, bedoeld in artikel 2, onderdeel a , 1°;

vanaf een loodsvaartuig, in de directe nabijheid van het te beloodsen schip, mits een goede communicatie mogelijk is, en visueel contact danwel, in geval van beperkt zicht, goed radarcontact bestaat.


## Artikel 4
Het loodsen op afstand in gevallen als bedoeld in artikel 10, eerste lid, onderdeel c, van het Voorschriftenbesluit registerloodsen , geschiedt vanaf de plaats, bedoeld in artikel 2, onderdeel a , 2°.


## Artikel 4a
Het loodsen op afstand in gevallen als bedoeld in artikel 10, eerste lid, onderdeel d, van het Voorschriftenbesluit registerloodsen , geschiedt vanaf de plaatsen, bedoeld in artikel 2, onderdeel a , 1°, 2° en 3°.


## Artikel 5
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 september 1988.


## Artikel 5a
Deze regeling wordt aangehaald als:

Regeling loodsverplichtingen bij loodsen op afstand.
