---
titel: Regeling huisvesting v.o./b.v.e.
identificatie: BWBR0006130
land: nl
datum: 1995-10-28
---

# Regeling huisvesting v.o./b.v.e.


## Artikel 1
In deze regeling wordt onder school verstaan:

een school voor voortgezet onderwijs als bedoeld in artikel 1 van de Wet op het voortgezet onderwijs met uitzondering van een school voor landbouwonderwijs;

een school voor beroepsbegeleidend onderwijs als bedoeld in artikel 1.1 van de Wet op het cursorisch beroepsonderwijs;

een landelijk orgaan als bedoeld in artikel 2.38 van de Wet op het cursorisch beroepsonderwijs met uitzondering van een landelijk orgaan werkzaam op het gebied van de landbouw, tenzij het tegendeel blijkt.


## Artikel 2
Onder voorzieningen in de inventaris wordt verstaan de eerste aanschaf van de schoolmeubelen en de eerste aanschaf van de leer- en hulpmiddelen, opgenomen in het voor het desbetreffende jaar geldende programma van eisen voor de inventariskosten, voor zover de noodzaak van deze aanschaf voortvloeit uit de toename van het aantal leerlingen in relatie tot het door de school aangeboden en door het Rijk bekostigde onderwijs.


## Artikel 3
Tot de voorzieningen in de huisvesting behoren uitsluitend de voorzieningen opgenomen in de programma's van eisen huisvestings- en inventariskosten als geldend voor het desbetreffende bekostigingsjaar, voor zover deze voorzieningen direct voortvloeien uit het door de school aangeboden en door het Rijk bekostigde onderwijs.


## Artikel 4
Onverminderd het bepaalde in de artikelen 2 en 3 zijn voorzieningen in de huisvesting en in de inventaris ten behoeve van scholen voor voortgezet algemeen volwassenenonderwijs die niet overeenkomen met het onderwijs dat vóór 31 juli 1993 werd verzorgd en de plaatsen waar dat onderwijs werd aangeboden, geen voorzieningen in de huisvesting en in de inventaris.


## Artikel 5
Het model voor aanvragen voor voorzieningen in de huisvesting wordt vastgesteld overeenkomstig bijlage I bij deze regeling.

De aanvraag omvat mede een opgave van de huisvestings voorzieningen waarover de school per 15 september voorafgaand aan de datum van het indienen van de aanvraag beschikt. In plaats van deze opgave kan het bevoegd gezag volstaan met een verwijzing naar de gegevens die de minister van onderwijs en wetenschappen bekend zijn geworden op basis van de meldingen, bedoeld in artikel 6 .


**1.**
Het model voor aanvragen voor voorzieningen in de huisvesting wordt vastgesteld overeenkomstig bijlage I bij deze regeling.


**2.**
De aanvraag omvat mede een opgave van de huisvestings voorzieningen waarover de school per 15 september voorafgaand aan de datum van het indienen van de aanvraag beschikt. In plaats van deze opgave kan het bevoegd gezag volstaan met een verwijzing naar de gegevens die de minister van onderwijs en wetenschappen bekend zijn geworden op basis van de meldingen, bedoeld in artikel 6 .


## Artikel 6
Het model voor de opgave van wijzigingen in het huisvestingsbestand van een school wordt vastgesteld overeenkomstig bijlage II bij deze regeling.

Een mededeling als bedoeld in het eerste lid kan slechts betrekking hebben op een wijziging die zich ten hoogste vier weken voor inzending heeft voorgedaan.


**1.**
Het model voor de opgave van wijzigingen in het huisvestingsbestand van een school wordt vastgesteld overeenkomstig bijlage II bij deze regeling.


**2.**
Een mededeling als bedoeld in het eerste lid kan slechts betrekking hebben op een wijziging die zich ten hoogste vier weken voor inzending heeft voorgedaan.


## Artikel 7
Het voornemen tot het geheel of gedeeltelijk onttrekken aan de bestemming van gebouwen, terreinen of roerende zaken, ten behoeve waarvan vergoeding is genoten, wordt aan de minister van onderwijs en wetenschappen medegedeeld ten minste zes maanden voorafgaand aan de voorgenomen datum van onttrekking.

Het model voor de melding, bedoeld in het eerste lid, wordt ingesteld overeenkomstig bijlage III bij deze regeling.


**1.**
Het voornemen tot het geheel of gedeeltelijk onttrekken aan de bestemming van gebouwen, terreinen of roerende zaken, ten behoeve waarvan vergoeding is genoten, wordt aan de minister van onderwijs en wetenschappen medegedeeld ten minste zes maanden voorafgaand aan de voorgenomen datum van onttrekking.


**2.**
Het model voor de melding, bedoeld in het eerste lid, wordt ingesteld overeenkomstig bijlage III bij deze regeling.


## Artikel 8
De methodiek voor het opstellen van leerlingenprognoses wordt vastgesteld overeenkomstig bijlage IV bij deze regeling.


## Artikel 9
De berekeningsmethodiek voor de genormeerde ruimtebehoefte wordt vastgesteld overeenkomstig bijlage V bij deze regeling.


## Artikel 10
De prioriteit van de aangevraagde voorzieningen in de huisvesting en in de inventaris wordt vastgesteld met toepassing van de criteria als vastgesteld in de bijlagen VI, VII en VIII bij deze regeling.


## Artikel 11
De tarieven ingebruikgeving en verhuur van terreinen en lokalen worden vastgesteld overeenkomstig bijlage IX bij deze regeling.


## Artikel 12
De bepalingen, bij of krachtens het Huisvestingsbesluit WVO/WCBO gegeven, zijn van overeenkomstige toepassing op de vormingsinstuten voor jeugdigen.


## Artikel 13
De Regeling vaststelling aanvraagformulier kleine huisvestingsvoorzieningen (KHV) (Uitleg OenW-Regelingen 1993, 18c) wordt ingetrokken.


## Artikel 14
Deze regeling wordt bekendgemaakt in het officiële publikatieblad van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen.


## Artikel 15
Deze regeling treedt met uitzondering van artikel 13 in werking met ingang van de derde dag na de datum van uitgifte van het officiële publikatieblad van het Ministerie van onderwijs en Wetenschappen, en werkt terug tot en met 1 augustus 1993.

Artikel 13 treedt in werking met ingang van 1 oktober 1993.


**1.**
Deze regeling treedt met uitzondering van artikel 13 in werking met ingang van de derde dag na de datum van uitgifte van het officiële publikatieblad van het Ministerie van onderwijs en Wetenschappen, en werkt terug tot en met 1 augustus 1993.


**2.**
Artikel 13 treedt in werking met ingang van 1 oktober 1993.


## Artikel 16
Deze regeling wordt aangehaald als: Regeling huisvesting v.o./b.v.e..
