---
titel: Regeling vaststelling tijdschema eerste onderzoek bestaande vrachtschepen, sleepboten en duwboten
identificatie: BWBR0004314
land: nl
datum: 1996-10-01
---

# Regeling vaststelling tijdschema eerste onderzoek bestaande vrachtschepen, sleepboten en duwboten


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder bestaande vrachtschepen, sleepboten en duwboten hetgeen daaronder verstaan wordt in het Binnenschepenbesluit .

Treedt in werking op het tijdstip waarop het Binnenschepenbesluit in werking treedt.


## Artikel 2
Het eerste onderzoek van bestaande vrachtschepen vindt plaats volgens onderstaand schema.

Laadvermogen

Periode

1500 ton en meer

1 jaar na de datum van inwerkingtreding van het Binnenschepenbesluit tot en met 31 december 1990

van 650 tot 1500 ton

1 januari 1991 tot en met 31 december 1992

van 400 tot 650 ton

1 januari 1993 tot en met 31 december 1994

van 250 tot 400 ton

1 januari 1995 tot en met 31 december 1996

van 15 tot 250 ton

1 januari 1997 tot en met 30 juni 1998

Voor bestaande vrachtschepen met een laadvermogen van 15 tot 250 ton, waarvan de kiel vóór 1 januari 1970 werd gelegd en die bestemd zijn om uitsluitend in Nederland te worden gebruikt, wordt de periode waarbinnen het eerste onderzoek plaatsvindt, verlengd tot en met 31 december 2001.

Treedt in werking op het tijdstip waarop het Binnenschepenbesluit in werking treedt.


| Laadvermogen | Periode |
| --- | --- |
| 1500 ton en meer | 1 jaar na de datum van inwerkingtreding van het Binnenschepenbesluit tot en met 31 december 1990 |
| van 650 tot 1500 ton | 1 januari 1991 tot en met 31 december 1992 |
| van 400 tot 650 ton | 1 januari 1993 tot en met 31 december 1994 |
| van 250 tot 400 ton | 1 januari 1995 tot en met 31 december 1996 |
| van 15 tot 250 ton | 1 januari 1997 tot en met 30 juni 1998 |


**1.**
Het eerste onderzoek van bestaande vrachtschepen vindt plaats volgens onderstaand schema.


**2.**
Voor bestaande vrachtschepen met een laadvermogen van 15 tot 250 ton, waarvan de kiel vóór 1 januari 1970 werd gelegd en die bestemd zijn om uitsluitend in Nederland te worden gebruikt, wordt de periode waarbinnen het eerste onderzoek plaatsvindt, verlengd tot en met 31 december 2001.


## Artikel 3
Het eerste onderzoek van bestaande sleepboten en duwboten vindt plaats volgens onderstaande schema.

Totaal geïnstalleerd vermogen

Periode

300 kW en meer

1 juli 1992 tot en met 30 juni 1994

van 150 tot 300 kW

1 juli tot en met 30 juni 1996

tot 150 kW

1 juli 1996 tot en met 30 juni 1998

Treedt in werking op het tijdstip waarop het Binnenschepenbesluit in werking treedt.


| Totaal geïnstalleerd vermogen | Periode |
| --- | --- |
| 300 kW en meer | 1 juli 1992 tot en met 30 juni 1994 |
| van 150 tot 300 kW | 1 juli tot en met 30 juni 1996 |
| tot 150 kW | 1 juli 1996 tot en met 30 juni 1998 |


## Artikel 4
Voor zover nodig in afwijking van het bepaalde in de artikelen 2 en 3 vindt het eerste onderzoek van bestaande vrachtschepen, sleepboten en duwboten die voorzien zijn van een normaal certificaat van goedkeuring op grond van bijlage II (VBG, Stb. 1977, 371) van het Reglement Gevaarlijke Stoffen plaats in de periode gerekend vanaf een jaar na de datum van inwerkingtreding van het Binnenschepenbesluit tot en met 31 december 1991.

Treedt in werking op het tijdstip waarop het Binnenschepenbesluit in werking treedt.


## Artikel 4a
Voor zover nodig in afwijking van het bepaalde in de artikelen 2 en 3 vindt het eerste onderzoek van bestaande vrachtschepen, sleepboten en duwboten, die zijn voorzien van een certificaat van goedkeuring op grond van bijlage 1 van het Reglement vervoer over de binnenwateren van gevaarlijke stoffen , plaats in de periode vanaf 1 oktober 1996 tot en met 31 december 1996.


## Artikel 5
Deze regeling treedt in werking met ingang van de datum van inwerkingtreding van het Binnenschepenbesluit .

Treedt in werking op het tijdstip waarop het Binnenschepenbesluit in werking treedt.


## Artikel 6
Deze regeling kan worden aangehaald als: Regeling vaststelling tijdschema eerste onderzoek bestaande vrachtschepen, sleepboten en duwboten.

Deze regeling zal worden geplaatst in de Nederlandse Staatscourant en in afschrift worden gezonden aan de Commissie van de Europese Gemeenschappen en aan de lid-staten.

Treedt in werking op het tijdstip waarop het Binnenschepenbesluit in werking treedt.
