---
titel: Instelling Stuurcommissie m.e.a.o.
identificatie: BWBR0002889
land: nl
datum: 1973-08-09
---

# Instelling Stuurcommissie m.e.a.o.


## Enig artikel
met ingang van heden in te stellen de Stuurcommissie m.e.a.o., die tot taak zal hebben:

het informeren van de Minister van Onderwijs en Wetenschappen inzake onderwijskundige problemen van het m.e.a.o.;

het adviseren van de Minister van Onderwijs en Wetenschappen ten behoeve van regeling van de onderwijskundige inrichting van het m.e.a.o.;

in de Commissie te benoemen:

drs. H. H. Ensing, coördinerend inspecteur van het economisch en administratief onderwijs;

drs. P. A. M. Reijnders, inspecteur van het economisch en administratief onderwijs;

aangewezen door de Vereniging van directeuren m.e.a.o.:

F. Scheepsma, directeur Chr. school voor m.e.a.o. te Leeuwarden;

M. A. van Helden, directeur Chr. Scholengemeenschap voor m.e.a.o.-m.a.v.o. te Apeldoorn;

drs. G. J. B. Verbeet, directeur r.k. school voor m.e.a.o. te Maastricht;

aangewezen door de MEA federatie:

drs. F. J. Schmitz;

aangewezen door het Nederlands Verbond van Directies en Leerkrachten bij het Beroepsonderwijs en van Consulenten bij het Leerlingwezen;

J. A. Knegtmans;

aangewezen door de algemene Nederlandse Onderwijzers Federatie (A.N.O.F.):

Th. de Graaf;

aangewezen door het 3-Bondencontact Beroepsonderwijs:

mr. J. M. Goldschmeding;

aangewezen door de Vereniging De Samenwerkende Landelijke Pedagogische Centra:

drs. A. F. W. Kléberg;

aangewezen door het Bestuur van de Maatschappij voor Handel en Nijverheid:

mr. R. E. Lunshof;

dr. H. A. Schuring, inspecteur van het economisch en administratief onderwijs;

te benoemen **tot secretaris** van de stuurcommissie, F. C. van Rhijn, hoofd van de onderafdeling MEL/2 van dit Ministerie;

te bepalen dat de leden van de Stuurcommissie, voor zover zij daarop niet reeds uit hoofde van een andere functie aanspraak maken, vergoeding van reis- en verblijfkosten volgens het Reisbesluit 1971 (Cat. A) wordt toegekend.
