---
titel: Wet minimum-wachtgeldregeling ex artikel 3 Garantiewet Militairen K.N.I.L.
identificatie: BWBR0002088
land: nl
datum: 1971-01-01
---

# Wet minimum-wachtgeldregeling ex artikel 3 Garantiewet Militairen K.N.I.L.


## Artikel 1
In deze wet wordt verstaan onder:

"Beroepsmilitair", hetgeen daaronder wordt verstaan in artikel 1 van de Garantiewet Militairen K.N.I.L. ;

"Rechthebbende", de beroepsmilitair, die op grond van het bepaalde in artikel 3 lid 3 van de Garantiewet Militairen K.N.I.L. voor toekenning van het minimum-wachtgeld in aanmerking komt.


## Artikel 2
Het minimum-wachtgeld, bedoeld in artikel 3 lid 3 van de Garantiewet Militairen K.N.I.L. , beloopt het bedrag, dat aan de rechthebbende zou worden uitgekeerd, indien op hem van toepassing zou zijn de Overbruggingsregeling 1949, zoals die sedert is aangevuld en/of gewijzigd, met dien verstande dat:

evengenoemd bedrag in beginsel wordt verhoogd met een bijzondere toeslag van:

f 3,- per week gedurende het 1e jaar der wachtgeldperiode;

f 2,- per week gedurende het 2e jaar der wachtgeldperiode;

f 1,- per week gedurende het 3e jaar der wachtgeldperiode;

voor zover geen bepaald beroep aanwijsbaar is, voor de berekening van het minimum-wachtgeld wordt uitgegaan van het loon van een geoefend metaalarbeider.


## Artikel 3
Indien het volgens artikel 2 berekende bedrag niet toereikend wordt geacht kan een bijslag worden verstrekt.


## Artikel 4
Op degenen, die het minimum-wachtgeld ontvangen, zijn voor zover mogelijk de bepalingen van de Overbruggingsregeling 1949 van overeenkomstige toepassing.


## Artikel 5
In - naar het oordeel van Onze Minister van Sociale Zaken en Volksgezondheid - bijzondere gevallen kan bij de uitvoering van deze wet worden afgeweken van de hiervoren gestelde bepalingen.


## Artikel 6
Degenen, die voor de toekenning van het minimum-wachtgeld in aanmerking wensen te komen, dienen zich, onder overlegging van een hun vanwege het Ministerie van Uniezaken en Overzeese Rijksdelen verstrekte verklaring, waaruit blijkt dat zij als rechthebbende dienen te worden aangemerkt, te wenden tot het gemeentebestuur hunner woonplaats.


## Artikel 7
De gemeentebesturen - die desgevraagd hun medewerking verlenen voor de uitvoering van deze wet - ontvangen voor de bedragen, uitgekeerd ingevolge deze wet, 100% subsidie.


## Artikel 8
De subsidie, bedoeld in artikel 7 , wordt uitbetaald door het Ministerie van Sociale Zaken en Volksgezondheid; de uitbetaalde bedragen worden verrekend met het Ministerie voor Uniezaken en Overzeese Rijksdelen.


## Artikel 9
Onze Minister van Sociale Zaken en Volksgezondheid geeft in overeenstemming met Onze Minister voor Uniezaken en Overzeese Rijksdelen nadere voorschriften met betrekking tot de uitvoering van het gestelde in deze wet.


## Artikel 10
Vervallen


## Artikel 11
Deze wet treedt in werking met ingang van de dag, volgende op die van haar afkondiging en werkt terug tot 30 December 1951.
