---
titel: Samenstelling bestuur Toeslagenfonds per 1 januari 1993
identificatie: BWBR0005817
land: nl
datum: 1993-01-01
---

# Samenstelling bestuur Toeslagenfonds per 1 januari 1993


## Artikel I
Het aantal leden en plaatsvervangende leden van het bestuur van het Toeslagenfonds bedraagt 9;

door de hieronder genoemde organisaties van werkgevers en werknemers, wordt het mede aangegeven aantal leden en plaatsvervangende leden van het bestuur van het Toeslagenfonds aangewezen:

Het Verbond van Nederlandse Ondernemingen te 's-Gravenhage:

Het Nederlandse Christelijk Werkgeversverbond te 's-Gravenhage:

Het Koninklijk Nederlandse Ondernemersverbond te 's-Gravenhage:

Het Koninklijk Nederlands Landbouwcomité te 's-Gravenhage, de Katholieke Nederlandse Boeren en Tuindersverbond te 's-Gravenhage en de Nederlandse Christelijke Boeren- en Tuindersbond te 's-Gravenhage:

De Federatie Nederlandse Vakbeweging te Amsterdam:

De Vakcentrale voor Middelbaar en Hoger Personeel te Houten:

Het Christelijk Nationaal Vakverbond te Utrecht:


## Artikel II
In het bestuur van het Toeslagenfonds te benoemen:

de heer prof. dr. W. van Voorden te Krimpen a/d IJssel;

de heer drs. J. A. H. Bron te 's-Gravenhage,

de heer drs. P. A. Gille te Leusden:

de heer drs. J. B. M. Pierik te St. Michielsgestel als plaatsvervanger van de heer prof. dr. W. van Voorden;

de heer drs. W. J. Valkenburg te Voorschoten als plaatsvervanger van de heer drs. P. A. Gille.


## Artikel III
Dit besluit, dat in de Nederlandse Staatscourant wordt gepubliceerd, treedt in werking op 1 januari 1993.
