---
titel: Instelling procesmanagement ‘Weer Samen Naar School’
identificatie: BWBR0005773
land: nl
datum: 1993-01-01
---

# Instelling procesmanagement ‘Weer Samen Naar School’


## Artikel 1
In deze instellingsbeschikking wordt verstaan onder:

het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen;

de staatssecretaris van onderwijs en wetenschappen;

Algemene Bond van Onderwijspersoneel

Protestants Christelijk Onderwijsvakorganisatie

Nederlands Genootschap van Leraren

Katholieke Onderwijs Vakorganisatie

Ouderraad Protestants-Christelijk Onderwijs

Vereniging voor Openbaar Onderwijs

Nederlandse Katholieke Ouderorganisatie

Landelijke Oudervereniging voor het Bijzonder Onderwijs op Algemene Grondslag

Besturenraad Protestant Christelijk Onderwijs

Vereniging van Nederlandse Gemeenten

Vereniging Bijzondere Scholen voor onderwijs op algemene grondslag

Vereniging van Besturenorganisaties van Katholieke Onderwijsinstellingen

Vereniging voor Gereformeerd Schoolonderwijs

Landelijk Verband van Gereformeerde Schoolverenigingen;

Weer Samen Naar School;

het Procesmanagement WSNS als bedoeld in artikel 2 ;

de managementgroep als bedoeld in artikel 4 ;

het managementsecretariaat als bedoeld in artikel 4 ;

instellingen voor onderwijsverzorging en nascholing;

het door de staatssecretaris en de organisaties gezamenlijk jaarlijks vast te stellen document als bedoeld in artikel 8 ;

het overleg als bedoeld in artikel 11, lid 2 .


## Artikel 2
Met ingang van 1 januari 1993 is er voor de periode tot 1 januari 1997 een ‘Procesmanagement WSNS’.


## Artikel 3
Het procesmanagement heeft tot taak:

de stimulering van WSNS-activiteiten van scholen en samenwerkingsverbanden;

de coördinatie van het ondersteuningsaanbod en afstemming daarvan op de ondersteuningsbehoefte van scholen en samenwerkingsverbanden;

de versterking van het maatschappelijk draagvlak voor het WSNS-beleid;

de coördinatie en afstemming van de activiteiten in het kader van de stabilisatie-opdracht.


## Artikel 4
Het procesmanagement bestaat uit een managementgroep en een managementsecretariaat.


## Artikel 5
De managementgroep bestaat uit een voorzitter en drie leden die op persoonlijke titel worden benoemd door de staatssecretaris.

De benoeming geschiedt voor 2 dagen per week.


**1.**
De managementgroep bestaat uit een voorzitter en drie leden die op persoonlijke titel worden benoemd door de staatssecretaris.


**2.**
De benoeming geschiedt voor 2 dagen per week.


## Artikel 6
De managementgroep draagt zorg voor de inrichting van het managementsecretariaat.


## Artikel 7
De managementgroep draagt verantwoordelijkheid voor de activiteiten van het procesmanagement.

Het managementsecretariaat voert het door de managementgroep vast te stellen beleid uit en bereidt de besluitvorming van de managementgroep voor.

De secretaris neemt deel aan de vergaderingen van de managementgroep.


**1.**
De managementgroep draagt verantwoordelijkheid voor de activiteiten van het procesmanagement.


**2.**
Het managementsecretariaat voert het door de managementgroep vast te stellen beleid uit en bereidt de besluitvorming van de managementgroep voor.


**3.**
De secretaris neemt deel aan de vergaderingen van de managementgroep.


## Artikel 8
De managementgroep ontwikkelt haar beleid binnen een jaarlijks vast te stellen activiteitenprogramma ‘Weer Samen Naar School’ waarin de hoofdlijnen van het proces voor een bepaald jaar worden vastgelegd.


## Artikel 9
Het activiteitenprogramma wordt tijdens jaarlijks te beleggen conferenties door de ondertekenaars van het WSNS-akkoord vastgesteld.

Aan deze conferenties nemen in adviserende zin tevens deel:

de ondersteuningsinstellingen;

de voorzitter van de Stuurgroep Evaluatie WSNS.

Deze conferenties worden voorbereid door het procesmanagement.


**1.**
Het activiteitenprogramma wordt tijdens jaarlijks te beleggen conferenties door de ondertekenaars van het WSNS-akkoord vastgesteld.


**2.**
Aan deze conferenties nemen in adviserende zin tevens deel:

de ondersteuningsinstellingen;

de voorzitter van de Stuurgroep Evaluatie WSNS.


**3.**
Deze conferenties worden voorbereid door het procesmanagement.


## Artikel 10
Ten behoeve van vertegenwoordigers van samenwerkingsverbanden zullen er onder verantwoordelijkheid van het procesmanagement inhoudelijke conferenties gehouden worden waarin de ontwikkeling van het WSNS-proces wordt besproken.


## Artikel 11
Bij de uitvoering van het activiteitenprogramma onderhoudt het procesmanagement regelmatig contacten met de staatssecretaris en de bij het WSNS-proces betrokken organisaties.

Er is een breed overleg waarin regelmatig overleg plaatsvindt van het procesmanagement met de ondertekenaars van het WSNS-akkoord over de voortgang van de uitvoering van het activiteitenplan op basis van door het procesmanagement opgestelde voortgangsrapportages.

Het procesmanagement maakt afspraken over de taakuitvoering met de ondersteuningsinstellingen waarbij nader invulling gegeven wordt aan de programmeringsruimte die bij deze instellingen voor WSNS is gereserveerd.

Het procesmanagement onderhoudt contacten met de samenwerkingsverbanden en scholen in de samenwerkingsverbanden.


**1.**
Bij de uitvoering van het activiteitenprogramma onderhoudt het procesmanagement regelmatig contacten met de staatssecretaris en de bij het WSNS-proces betrokken organisaties.


**2.**
Er is een breed overleg waarin regelmatig overleg plaatsvindt van het procesmanagement met de ondertekenaars van het WSNS-akkoord over de voortgang van de uitvoering van het activiteitenplan op basis van door het procesmanagement opgestelde voortgangsrapportages.


**3.**
Het procesmanagement maakt afspraken over de taakuitvoering met de ondersteuningsinstellingen waarbij nader invulling gegeven wordt aan de programmeringsruimte die bij deze instellingen voor WSNS is gereserveerd.


**4.**
Het procesmanagement onderhoudt contacten met de samenwerkingsverbanden en scholen in de samenwerkingsverbanden.


## Artikel 12
Het procesmanagement en de Stuurgroep Evaluatie WSNS informeren elkaar over de voortgang en de resultaten van de werkzaamheden. Daartoe vindt regelmatig overleg plaats tussen de voorzitters.


## Artikel 13
Voor de start van het procesmanagement worden tussen de staatssecretaris en de voorzitter van het procesmanagement afspraken gemaakt over de locatie en huisvesting van het procesmanagement.

De staatssecretaris draagt er zorg voor dat het procesmanagement bij de start van zijn werkzaamheden is geïnformeerd over het budgettaire kader waarbinnen het WSNS-proces moet worden uitgevoerd.

Binnen het budgettaire kader wordt voorzien in een apart budget waarmee het procesmanagement activiteiten kan laten verrichten ter stimulering van het WSNS-proces.


**1.**
Voor de start van het procesmanagement worden tussen de staatssecretaris en de voorzitter van het procesmanagement afspraken gemaakt over de locatie en huisvesting van het procesmanagement.


**2.**
De staatssecretaris draagt er zorg voor dat het procesmanagement bij de start van zijn werkzaamheden is geïnformeerd over het budgettaire kader waarbinnen het WSNS-proces moet worden uitgevoerd.


**3.**
Binnen het budgettaire kader wordt voorzien in een apart budget waarmee het procesmanagement activiteiten kan laten verrichten ter stimulering van het WSNS-proces.


## Artikel 14
Het procesmanagement legt aan de staatssecretaris verantwoording af over zijn werkzaamheden.


## Artikel 15
Deze beschikking wordt bekendgemaakt in het officiële publikatieblad van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen. Van deze bekendmaking wordt mededeling gedaan in de Staatscourant.
