---
titel: Instelling Interdepartementale werkgroep ГўВҖВҳLeegstand schoollokalenГўВҖВҷ
identificatie: BWBR0002816
land: nl
datum: 1977-06-22
---

# Instelling Interdepartementale werkgroep ГўВҖВҳLeegstand schoollokalenГўВҖВҷ


## Enig artikel
in te stellen de Interdepartementale werkgroep ГўВҖВҳLeegstand schoollokalenГўВҖВҷ:

tot lid van deze werkgroep te benoemen:

drs. G. K. Lub, Directie KBO, tevens voorzitter;

M. H. C. Fakkert, Directie BO, tevens plaatsvervangend voorzitter;

mw. M. D. Schook, Directie KBC, tevens secretaris;

B. G. Braaksma, Directie KBO;

mw. mr. P. P. Buss-Tjen, Afdeling WJZ;

J. Dreef, Directie KBO;

J. de Groot, Directie KBO;

J. B. van Hove, Directie KBO;

W. F. Pauw, Inspectie Lager Onderwijs;

drs. P. W. Ronner, Centrale Directie FC;

P. Boekestijn, Directie Financien Binnenlands Bestuur;

E. J. Kramer, Directie FinanciГғВ«n Binnenlands Bestuur;

drs. J. F. G. M. de Beer, Inspectie der RijksfinanciГғВ«n;

mr. L. van Can, Directie FinanciГғВ«n Publiekrechtelijke Lichamen;

W. B. Mulder, Inspectie der RijksfinanciГғВ«n;

te bepalen, dat de leden gerechtigd zijn zich te doen vervangen of zich te doen vergezellen door een adviseur;

de taak van de werkgroep als volgt vast te stellen:

het instellen van een onderzoek naar de omvang van de huidige leegstand van lokalen voor kleuter- en lager onderwijs en naar de mate waarin de leegstand zich in de komende jaren verder zal ontwikkelen;

het doen van aanbevelingen om zo veel mogelijk:

de bestaande leegstand terug te dringen;

verdere uitbreiding van leegstand te voorkomen;

het gebruik van leegstaande lokalen in scholen voor kleuter- en lager onderwijs voor andere onderwijsdoeleinden te bevorderen, zo nodig door aanpassing van de bestaande vergoedingsregelingen;

het nagaan of ook ander gebruik dan voor onderwijsdoeleinden gewenst is. Indien de leden van mening zijn, dat in het kader van de taak van de werkgroep tevens andere onderwerpen, verband houdende met de opdracht, dienen te worden behandeld, is de voorzitter gemachtigd deze onderwerpen aan de orde te stellen;

te bepalen, dat deze beschikking zal worden gepubliceerd in de Nederlandse Staatscourant.
