---
titel: EEG-IJkregeling gasmeters
identificatie: BWBR0003180
land: nl
datum: 1994-01-01
---

# EEG-IJkregeling gasmeters


## Artikel 1
Deze regeling geldt ten aanzien van balgen-, rotor- en schoepenradgasmeters als nader omschreven in hoofdstuk II, punt 1 en hoofdstuk III, punten 1.1 en 1.2 van de bij deze regeling behorende bijlage.


## Artikel 2
De bepalingen van de bij deze regeling behorende bijlage moeten in acht genomen worden:

bij het aanvragen en het verrichten van het onderzoek tot EEG-modelgoedkeuring en bij de eerste EEG-ijk;

bij de herkeuring en bij het onderzoek, bedoeld in artikel 16, eerste lid, of 29c van de wet, van balgen-, rotor- en schoepenradgasmeters, die EEG-geijkte meetmiddelen zijn of kennelijk EEG-geijkte meetmiddelen zijn geweest;

bij het onderzoek, bedoeld in artikel 16, eerste lid, of 29c van de wet, van balgen-, rotor- en schoepenradgasmeters, die voldoen aan het bepaalde in artikel 25, eerste lid, van het Algemeen EEG-IJkbesluit (Stb. 1978, 168) maar ingevolge het tweede lid van dat artikel niet als EEG-geijkte meetmiddelen worden aangemerkt.


## Artikel 3
Deze regeling wordt aangehaald als: EEG-IJkregeling gasmeters.


## Artikel 4
Deze beschikking wordt in de Staatscourant bekendgemaakt.

Zij treedt in werking op het tijdstip waarop het Algemeen EEG-IJkbesluit in werking treedt.

Treedt in werking op het tijdstip waarop het Algemeen EEG-IJkbesluit in werking treedt.


**1.**
Deze beschikking wordt in de Staatscourant bekendgemaakt.


**2.**
Zij treedt in werking op het tijdstip waarop het Algemeen EEG-IJkbesluit in werking treedt.
