---
titel: Regeling aanwijzing bedrijven voor het verwerken, het opslaan, het drogen of het sorteren van vlees niet bestemd voor menselijke consumptie
identificatie: BWBR0006893
land: nl
datum: 1999-07-29
---

# Regeling aanwijzing bedrijven voor het verwerken, het opslaan, het drogen of het sorteren van vlees niet bestemd voor menselijke consumptie


## Artikel 1
Als bedrijven waar het verwerken, het opslaan, het drogen of het sorteren van vlees uit andere lid-staten van de Europese Unie en uit derde landen mag plaatsvinden als bedoeld in artikel 2, onder a tot en met d, van de Regeling invoer vlees, bestemd voor ander gebruik dan menselijke consumptie , worden aangewezen:

voor de verwerking van vlees tot voeder voor gezelschapsdieren:

Rodi B.V., Industrieterrein De Veken 36 te Opmeer,

Voks, De Volger 43 te De Rijp,

Saturn Petfood B.V., Stadslaan 4 te Hattem,

Rocofa Petfood B.V., Heythuyserweg 4 te Horn,

Teeling Diervoerding B.V., Newtonstraat 7 te Heerhugowaard,

Van Adrichem V.O.F., Broekstraat 2 te Eersel.

Spillers Petfoods Benelux B.V. te IJmuiden.

Dick Rood V.O.F., Oosterstraat 39 te Benningbroek,

fa. Wijnbergen en Zonen, Ugchelseweg 209 te Apeldoorn,

J.J. van der Sar, Slachthuiskade 16 te Almelo

voor de verwerking van vlees tot een farmaceutisch produkt:

Diosinth B.V., Molenweg 50 te Oss,

Organon Teknika B.V., Boseind 15 te Boxtel,

Blokland Cold Stores Cuyk BV, Simon Homburgstraat 14 te Cuyk.

Blokland Cold Stores BV, Binderskampweg 5 te Nijmegen.

voor de verwerking van vlees tot een technisch produkt:

de Coöperatieve Stremsel- en Kleurselfabriek, Pallasweg 1 te Leeuwarden.

voor de opslag van vlees:

Smilde B.V., Chroomstraat 14 te Zoetermeer,

Gebroeders Ammers B.V. Hellingweg 22 te Broek in Waterland,

G. H. Prins en Zonen B.V., Nieuwe Hemweg 55 te Amsterdam,

Vriesoord B.V., Larenweg 100 te 's-Hertogenbosch,

Combinatie Teysen v.d. Hengel, Bolderweg 36 te Almere,

Vrieshuis Grolleman B.V., Industrieweg 23 te Olst,

Harthoorn Diepvries B.V., Nijverheidsweg 64 te Barneveld,

Harthoorn Diepvries B.V., Stationsweg 101 te Barneveld,

Groenveld Vlees, Oorkondelaan 3 te Haarlem,

Eurofrigo B.V., Abel Tasmanstraat 1 te Rotterdam,

Eurofrigo B.V., Albert Plesmanweg 51 te Rotterdam,

Blokland Cold Stores Cuijk B.V., Simon Homburgstaat 14 te Cuijk,

J. A. van Walsum B.V., Overwegwachter 1 te Rotterdam.

Vleesgroothandel Gebr. Zandbergen B.V., Industrieweg 66 te Zoeterwoude.

Arctic BV, Kruisweg 4 te Nootdorp,

Koel- en Vriesveem Vlissingen BV, Denemarkenweg 20 te Vlissingen,

Vriesveem Rotterdam, Reeweg 25, Havennr. 2740 te Rotterdam,

Koelveem BV, Boezembocht 42–47 te Rotterdam,

Prins Op- en Overslag BV, Markenstraat 13 te Lekkerkerk,

Jos Veldboer BV, De Mossel 2 te Nrd Scharwoude,

Vriesveem WIBACO BV, Ziedewij 44–46 te Barendrecht,

Vriesveem Zeeland VOF, Engelandweg 22 te Vlissingen,

Vriesveem Zeeland VOF, Ierlandweg, Havennr. 3989 te Vlissingen,

Vriesveem Zeeland VOF, Finlandweg, Havennr. 4444 te Vlissingen,

Delta Fresh BV, Belgiëlaan 9 te Hazerswoude Drp,

Leen Menken Distri Service BV, Chroomstraat 155 te Zoetermeer.

Beemsterboer Coldstore Services, Flevoweg 105 te Harderwijk,

Blokland Cold Stores, Binderskampweg 5 te Nijmegen,

Lau van Haren BV, Metaalweg 11 te Weurt,

De Landbouw BV, Parkstraat 1 te Zutphen,

De Landbouw BV, Contrescarp 10 te Zutphen,

Koel- en Vrieshuis Lintelo BV, Gendringseweg 23 te Aalten,

Koel- en Vrieshuis Lintelo, A. Schweitzersstraat 25 te Lichtenvoorde.

Koel-vrieshuis Antartica, Hoopjesweg 6 te Hattem,

Van Dijks koel/vrieshuis, V.L.v. Sandenburgweg 6 te Cothen,

Vrieshuis Eurofrigo Venlo B.V., Egtenrayseweg 35 te Venlo,

Vrieshuis Eurofriro Venlo B.V., Ringweg 5 te Roermond,

Vrieshuis Diepop 's-Hertogenbosch B.V., Veemarktkade 9 te 's-Hertogenbosch,

Vrieshuis Eurofrigo Venlo B.V., Newtonweg 13 te Venlo,

Vrieshuis Diepop Waalwijk B.V. Sluisweg 25 te Waalwijk,

H. van Helderen, IJweg 1635 te Nieuw Vennep,

Vrieshuis Haven Cuyk B.V., Korte Oyen 6 te Katwijk,

Vrieshuis Vink, Ringvaartweg 12 te Beverwijk

Arco Coldstores B.V., De Reit 24 te Rijsbergen

Harthoorn Diepvries B.V., Harselaarseweg 133 te Barneveld

Van Zandbergen BETE B.V., Bobinestraat 29 te Veenendaal’.

Gebr. Brouwens Import-export B.V., Wheeweg 1 te Goor

voor het drogen van ongelijmde kalverlebmagen;

A. Molendijk B.V., Groenedijk 16 te Nieuwerkerk aan de IJssel,

Sneekers Slachtproduktenhandel, IJlsterkade 118 te Sneek,

G. H. Prins en Zonen B.V., Nieuwe Hemweg 55 te Amsterdam,

voor het opslaan en sorteren van vlees dat bestemd is voor de verwerking tot een farmaceutisch produkt:

G. H. Prins en Zonen B.V., Nieuwe Hemweg 55 te Amsterdam.

De wijzigingsopdracht is niet geheel juist.


## Artikel 2
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 september 1994.

Zij wordt aangehaald als: Regeling aanwijzing bedrijven voor het verwerken, het opslaan, het drogen of het sorteren van vlees niet bestemd voor menselijke consumptie.

De regeling zal met de toelichting in de Staatscourant worden geplaatst.


**1.**
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 september 1994.


**2.**
Zij wordt aangehaald als: Regeling aanwijzing bedrijven voor het verwerken, het opslaan, het drogen of het sorteren van vlees niet bestemd voor menselijke consumptie.

De regeling zal met de toelichting in de Staatscourant worden geplaatst.
