---
titel: Beschikking ex artikel 34 Ziekenfondswet
identificatie: BWBR0004817
land: nl
datum: 1990-07-20
---

# Beschikking ex artikel 34 Ziekenfondswet


## Artikel 1
De Onderlinge Waarborgmaatschappij Ziekenfonds P.W.Z. u.a. te Purmerend wordt toegelaten als ziekenfonds in de zin van de Ziekenfondswet voor het gebied dat wordt gevormd door de gemeenten of gedeelten van gemeenten waarin de ziekenfondsen uit welker samenvoeging het onderhavige ziekenfonds is ontstaan onmiddellijk vóór 1 januari 1989 rechtens werkzaam waren.

Deze beschikking werkt terug tot en met 1 januari 1989.


## Artikel 2
De toelatingen als ziekenfonds in de zin van de Ziekenfondswet van de voormalige ziekenfondsen

De onderlinge waarborgmaatschappij ‘Algemeen Ziekenfonds Purmerend en Omstreken’ U.A., voorheen te Purmerend, verleend bij besluit van 31 maart 1969, nr. 145665 (Stcrt. 1969, 66), ten aanzien van het onderhavige voormalige ziekenfonds gewijzigd bij beschikking van 28 april 1980, nr. 131206 (Stcrt. 1980, 87);

De Onderlinge Waarborgmaatschappij Ziekenfonds Wormer en Omstreken U.A. te Wormer, verleend bij beschikking van 13 december 1966, nr. 183848 (Stcrt. 1966, 253), gewijzigd bij beschikking van 31 maart 1980, nr. 130866 (Stcrt. 1980, 68);

De onderlinge waarborgmaatschappij het Ziekenfonds Zaanland u.a. te Zaandam, verleend bij beschikking van 19 juli 1966, nr. 174881 (Stcrt. 1966, 143), gewijzigd bij beschikking van 22 november 1979, nr. 23806 (Stcrt. 1979, 231) worden ingetrokken.

Deze beschikking werkt terug tot en met 1 januari 1989.


## Artikel 3
Deze beschikking wordt in de Nederlandse Staatscourant geplaatst en wordt in afschrift gezonden aan het in artikel 1 genoemde ziekenfonds. Zij treedt in werking met ingang van de dag na de datum van uitgifte van de Nederlandse Staatscourant waarin zij wordt gepubliceerd en werkt terug tot en met 1 januari 1989.

Deze beschikking werkt terug tot en met 1 januari 1989.
