---
titel: Jachtwet
identificatie: BWBR0002155
land: nl
datum: 2002-04-01
---

# Jachtwet


## Artikel 1
Deze wet verstaat onder:

"Onze Minister": Onze Minister van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij;

"jagen": het opsporen, bemachtigen of doden van wild en het doen van pogingen daartoe;

"jachthouder": degene, die overeenkomstig het in de artikelen 4 en 6 bepaalde het gehele of gedeeltelijke genot heeft van de jacht;

"landbouw": akkerbouw, weidebouw, tuinbouw, bosbouw, teelt van griendhout, veeteelt, pluimveeteelt en visserij;

"grondgebruiker": degene, die gerechtigd is de grond te gebruiken, hetzij als eigenaar, hetzij krachtens een zakelijk recht, hetzij krachtens een pachtovereenkomst;

"jachtopzichter": degene, die is belast met de bescherming van de jachtbelangen van een jachthouder en buitengewoon opsporingsambtenaar is;

"kooiker": degene, die ingevolge artikel 39 als zodanig is geregistreerd;

"wildhandelaar": ieder, die als ondernemer handel drijft in wild;

"verzekerde": hij, wiens aansprakelijkheid overeenkomstig de bepalingen van deze wet is gedekt;

"benadeelde": hij die schade heeft geleden, welke grond oplevert voor toepassing van de artikelen 12 **a** en 12 **b** van deze wet alsmede zijn rechtverkrijgenden.

Deze wet begrijpt onder:

"grond": water;

"veld": stranden, schorren, gorzen, kwelders, slikken, wadden, binnenwateren en territoriale wateren, alsmede wegen en paden, voorzover deze geacht kunnen worden deel uit te maken van een tot jachtbedrijf bestemd of geschikt terrein;

"eieren": schalen van eieren;

"dood wild": dood wild en delen van wild al dan niet geprepareerd of op andere wijze geschikt gemaakt om duurzaam te worden bewaard;

"produkten van wild": al hetgeen afkomstig is van wild en al hetgeen geheel of gedeeltelijk is vervaardigd uit wild of uit delen daarvan alsmede alle goederen waarvan uit een begeleidend document, de verpakking, een merk of etiket of enige andere omstandigheid blijkt dat zij afkomstig zijn van of geheel of gedeeltelijk vervaardigd zijn uit wild of uit delen daarvan.


**1.**
Deze wet verstaat onder:

"Onze Minister": Onze Minister van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij;

"jagen": het opsporen, bemachtigen of doden van wild en het doen van pogingen daartoe;

"jachthouder": degene, die overeenkomstig het in de artikelen 4 en 6 bepaalde het gehele of gedeeltelijke genot heeft van de jacht;

"landbouw": akkerbouw, weidebouw, tuinbouw, bosbouw, teelt van griendhout, veeteelt, pluimveeteelt en visserij;

"grondgebruiker": degene, die gerechtigd is de grond te gebruiken, hetzij als eigenaar, hetzij krachtens een zakelijk recht, hetzij krachtens een pachtovereenkomst;

"jachtopzichter": degene, die is belast met de bescherming van de jachtbelangen van een jachthouder en buitengewoon opsporingsambtenaar is;

"kooiker": degene, die ingevolge artikel 39 als zodanig is geregistreerd;

"wildhandelaar": ieder, die als ondernemer handel drijft in wild;

"verzekerde": hij, wiens aansprakelijkheid overeenkomstig de bepalingen van deze wet is gedekt;

"benadeelde": hij die schade heeft geleden, welke grond oplevert voor toepassing van de artikelen 12 **a** en 12 **b** van deze wet alsmede zijn rechtverkrijgenden.


**2.**
Deze wet begrijpt onder:

"grond": water;

"veld": stranden, schorren, gorzen, kwelders, slikken, wadden, binnenwateren en territoriale wateren, alsmede wegen en paden, voorzover deze geacht kunnen worden deel uit te maken van een tot jachtbedrijf bestemd of geschikt terrein;

"eieren": schalen van eieren;

"dood wild": dood wild en delen van wild al dan niet geprepareerd of op andere wijze geschikt gemaakt om duurzaam te worden bewaard;

"produkten van wild": al hetgeen afkomstig is van wild en al hetgeen geheel of gedeeltelijk is vervaardigd uit wild of uit delen daarvan alsmede alle goederen waarvan uit een begeleidend document, de verpakking, een merk of etiket of enige andere omstandigheid blijkt dat zij afkomstig zijn van of geheel of gedeeltelijk vervaardigd zijn uit wild of uit delen daarvan.


## Artikel 2
Vervallen


## Artikel 2bis
Vervallen

[Dit artikel was al vervallen.]


## Artikel 3
Vervallen

[Dit artikel was al vervallen.]

Werkt terug tot en met 1 januari 2897.


## Artikel 4
Vervallen


## Artikel 5
Vervallen


## Artikel 6
Vervallen


## Artikel 7
Vervallen


## Artikel 8
Vervallen


## Artikel 9
Vervallen


## Artikel 10
Vervallen


## Artikel 11
Vervallen


## Artikel 12
Vervallen


## Artikel 12a
Vervallen


## Artikel 12b
Vervallen


## Artikel 13
Vervallen


## Artikel 13a
Vervallen


## Artikel 14
Vervallen


## Artikel 15
Vervallen


## Artikel 16
Vervallen


## Artikel 16a
Vervallen


## Artikel 17
Vervallen


## Artikel 18
Vervallen


## Artikel 19
Vervallen


## Artikel 20
Vervallen


## Artikel 21
Vervallen


## Artikel 22
Vervallen


## Artikel 23
Vervallen


## Artikel 24
Vervallen


## Artikel 25
Vervallen


## Artikel 26
Vervallen


## Artikel 27
Vervallen


## Artikel 27a
Vervallen


## Artikel 28
Er is een openbaar lichaam, genaamd Jachtfonds, hetwelk tot taak heeft het in stand houden te bevorderen van niet tot het in artikel 8, eerste lid , genoemd wild behorende wildsoorten, welker handhaving in de vrije natuur waardevol is en de belangen van de landbouw met betrekking tot de jacht te dienen.

Het Jachtfonds tracht het in het eerste lid omschreven doel te bereiken door het ter hand nemen of bevorderen van wetenschappelijk onderzoek, het bevorderen van voorlichting en opleiding, het bevorderen van maatregelen tot voorkoming van schade door wild en door het treffen van andere maatregelen, welke voor de verwezenlijking van het in het eerste lid omschreven doel van belang kunnen zijn. Deze maatregelen kunnen ook bestaan in het verlenen van tegemoetkomingen in door wild aangerichte schade, met inachtneming van door Onze Minister te stellen regelen.

Het Jachtfonds is rechtspersoon en heeft zijn zetel te 's-Gravenhage.


**1.**
Er is een openbaar lichaam, genaamd Jachtfonds, hetwelk tot taak heeft het in stand houden te bevorderen van niet tot het in artikel 8, eerste lid , genoemd wild behorende wildsoorten, welker handhaving in de vrije natuur waardevol is en de belangen van de landbouw met betrekking tot de jacht te dienen.


**2.**
Het Jachtfonds tracht het in het eerste lid omschreven doel te bereiken door het ter hand nemen of bevorderen van wetenschappelijk onderzoek, het bevorderen van voorlichting en opleiding, het bevorderen van maatregelen tot voorkoming van schade door wild en door het treffen van andere maatregelen, welke voor de verwezenlijking van het in het eerste lid omschreven doel van belang kunnen zijn. Deze maatregelen kunnen ook bestaan in het verlenen van tegemoetkomingen in door wild aangerichte schade, met inachtneming van door Onze Minister te stellen regelen.


**3.**
Het Jachtfonds is rechtspersoon en heeft zijn zetel te 's-Gravenhage.


## Artikel 29
Het bestuur van het Jachtfonds bestaat uit negen leden.

Onze Minister benoemt de voorzitter en twee leden van het bestuur.

De overige zes leden van het bestuur worden benoemd door de door Ons aan te wijzen representatieve organisaties op het gebied van de landbouw, de jacht en de natuurbescherming.

Elk der in het derde lid bedoelde organisaties benoemt twee leden.


**1.**
Het bestuur van het Jachtfonds bestaat uit negen leden.


**2.**
Onze Minister benoemt de voorzitter en twee leden van het bestuur.


**3.**
De overige zes leden van het bestuur worden benoemd door de door Ons aan te wijzen representatieve organisaties op het gebied van de landbouw, de jacht en de natuurbescherming.


**4.**
Elk der in het derde lid bedoelde organisaties benoemt twee leden.


## Artikel 30
Het bestuur regelt zijn werkwijze bij een reglement, hetwelk de instemming behoeft van Onze Minister. De artikelen 10:28 tot en met 10:31 van de Algemene wet bestuursrecht zijn van overeenkomstige toepassing.


## Artikel 31
Onze Minister kan bepalen, dat de bestuursleden volgens door hem te stellen regelen een vergoeding genieten.


## Artikel 32
Bij algemene maatregel van bestuur worden regelen vastgesteld betreffende het nemen van besluiten door het Jachtfonds, zijn dagelijkse leiding, zijn secretariaat, zijn vertegenwoordiging in en buiten rechte en zijn boekjaar.


## Artikel 33
Jaarlijks vóór 1 september dient het bestuur bij Onze Minister een begroting van inkomsten en uitgaven voor het volgend boekjaar in. Deze begroting behoeft de instemming van Onze Minister.

Heeft Onze Minister niet ingestemd met de begroting vóór de aanvang van het boekjaar, waarvoor zij moet dienen, dan is het bestuur bevoegd tot het innen van inkomsten en het doen van uitgaven, in de begroting voorzien, voorzover Onze Minister daartegen geen bezwaren heeft gemaakt.

Onze Minister is bevoegd de begroting vast te stellen, indien daaromtrent met het bestuur geen overeenstemming wordt verkregen.


**1.**
Jaarlijks vóór 1 september dient het bestuur bij Onze Minister een begroting van inkomsten en uitgaven voor het volgend boekjaar in. Deze begroting behoeft de instemming van Onze Minister.


**2.**
Heeft Onze Minister niet ingestemd met de begroting vóór de aanvang van het boekjaar, waarvoor zij moet dienen, dan is het bestuur bevoegd tot het innen van inkomsten en het doen van uitgaven, in de begroting voorzien, voorzover Onze Minister daartegen geen bezwaren heeft gemaakt.


**3.**
Onze Minister is bevoegd de begroting vast te stellen, indien daaromtrent met het bestuur geen overeenstemming wordt verkregen.


## Artikel 34
Jaarlijks vóór 1 mei dient het bestuur bij Onze Minister een financieel verslag in over het afgelopen boekjaar met daarbij behorende balans en verlies- en winstrekening. Dit verslag behoeft de instemming van Onze Minister.


## Artikel 35
Vervallen


## Artikel 36
Vervallen


## Artikel 37
Ten behoeve van het Jachtfonds kan het Rijk een bijdrage verlenen.


## Artikel 38
Vervallen


## Artikel 39
Vervallen


## Artikel 40
Vervallen


## Artikel 41
Vervallen


## Artikel 42
Vervallen


## Artikel 43
Vervallen


## Artikel 44
Vervallen


## Artikel 45
Vervallen


## Artikel 46
Vervallen


## Artikel 47
Vervallen


## Artikel 48
Vervallen


## Artikel 49
Vervallen


## Artikel 50
Vervallen


## Artikel 51
Vervallen


## Artikel 52
Vervallen


## Artikel 53
Vervallen


## Artikel 54
Vervallen


## Artikel 55
Vervallen


## Artikel 56
Vervallen


## Artikel 57
Vervallen


## Artikel 58
Vervallen


## Artikel 59
Vervallen


## Artikel 60
Vervallen


## Artikel 61
Vervallen


## Artikel 62
Vervallen


## Artikel 63
Vervallen


## Artikel 64
Vervallen


## Artikel 65
Vervallen


## Artikel 66
Vervallen


## Artikel 67
Vervallen


## Artikel 68
Vervallen


## Artikel 69
Vervallen


## Artikel 70
Vervallen


## Artikel 71
Vervallen


## Artikel 72
Vervallen


## Artikel 73
Vervallen


## Artikel 74
Vervallen


## Artikel 75
Vervallen


## Artikel 76
Vervallen


## Artikel 77
Vervallen


## Artikel 78
Vervallen


## Artikel 79
Vervallen


## Artikel 80
Vervallen


## Artikel 81
Vervallen


## Artikel 82
Vervallen


## Artikel 83
Vervallen


## Artikel 84
Vervallen


## Artikel 85
Vervallen


## Artikel 86
Vervallen


## Artikel 87
Vervallen


## Artikel 88
Vervallen


## Artikel 89
Vervallen


## Artikel 90
Vervallen


## Artikel 91
Vervallen
