---
titel: Instelling ontwikkelingsgroep basisvorming natuur- en scheikunde
identificatie: BWBR0004275
land: nl
datum: 1988-02-04
---

# Instelling ontwikkelingsgroep basisvorming natuur- en scheikunde


## Enig artikel
Er wordt een ontwikkelingsgroep natuur- en scheikunde ingesteld die tot taak heeft:

het doen van voorstellen aan de minister voor eindtermen op twee niveaus voor het vak natuur- en scheikunde;

coördinatie van andere vakinhoudelijke activiteiten die in relatie tot de eindtermen plaatsvinden.

De ontwikkelingsgroep wordt ingesteld voor de periode van 1 januari 1988 tot 1 augustus 1991. Verlenging is mogelijk.

De ontwikkelingsgroep bestaat uit:

de voorzitter, tevens lid;

twee leden vanuit de Nederlandse Vereniging voor het Onderwijs in de Natuurwetenschappen;

een lid vanuit de NVON-werkgroep Vrouwen en Natuurwetenschappen;

twee leden vanuit het landbouwonderwijs;

een lid vanuit de Koninklijke Nederlandse Chemische Vereniging;

twee leden vanuit de lerarenopleidingen;

een lid, tevens secretaris, vanuit het Instituut voor Leerplanontwikkeling;

een lid vanuit het Instituut voor Toetsontwikkeling;

een waarnemer namens de Groep Edukatieve Uitgeverijen.

De voorzitter en leden worden benoemd door de minister.

De ontwikkelingsgroep neemt de in de bijlage I bij deze beschikking opgenomen algemene richtlijnen neergelegd in de notitie ‘De ontwikkeling van eindtermen voor het basisonderwijs en voor basisvorming in het voortgezet onderwijs’ in acht.

Daarnaast neemt de ontwikkelingsgroep de specifieke richtlijnen in acht die in de bijlage II zijn neergelegd.

De voorstellen bedoeld onder a dienen uiterlijk op 15 december 1988 gereed te zijn; deze voorstellen dienen te zijn vergezeld van een verantwoording.

Het secretariaat van de ontwikkelingsgroep wordt gevoerd door het in artikel 3 genoemde lid afkomstig uit het Instituut voor Leerplanontwikkeling.

De ontwikkelingsgroep bepaalt zelf de werkwijze.

De minister stelt middelen beschikbaar voor de activiteiten van de ontwikkelingsgroep.

Deze beschikking wordt in de Staatscourant geplaatst. Afschrift zal worden gezonden aan de Algemene Rekenkamer. Zij treedt in werking met ingang van de datum van bekendmaking en werkt terug tot 1 januari 1988.
