---
titel: Samenstelling bestuur Toeslagenfonds
identificatie: BWBR0004707
land: nl
datum: 1990-11-19
---

# Samenstelling bestuur Toeslagenfonds


## Artikel I
Het aantal leden en plaatsvervangende leden van het bestuur van het Toeslagenfonds bedraagt 9;

door de hieronder genoemde organisaties van werkgevers en werknemers, wordt het mede aangegeven aantal leden en plaatsvervangende leden van het bestuur van het Toeslagenfonds aangewezen;

Het Verbond van Nederlandse Ondernemingen te 's-Gravenhage:

Het Koninklijk Nederlands Ondernemersverbond te 's-Gravenhage:

Het Koninklijk Nederlands Landbouwcomité te 's-Gravenhage, de Katholieke Nederlandse Boeren en Tuindersbond te 's-Gravenhage en de Nederlandse Christelijke Boeren- en Tuindersbond te 's-Gravenhage:

De Federatie Nederlandse Vakbeweging te Amsterdam:

De Vakcentrale voor Middelbare en Hoger Personeel te Houten:

Het Christelijk Nationaal Vakverbond te Utrecht:

Het Nederlands Christelijk Werkgeversverbond te 's-Gravenhage:


## Artikel II
In het bestuur van het Toeslagenfonds te benoemen:

de heer prof. dr. W. van Voorden te Krimpen a/d IJssel;

de heer drs. J. A. H. Bron te 's-Gravenhage, de heer drs. P. A. Gille te Leusden;

de heer prof. dr. J. J. Sijben te Hilvarenbeek als plaatsvervanger van de heer prof. dr. W. van Voorden,

mevrouw drs. J. A. van Kranendonk te Amsterdam als plaatsvervangster van de heer drs. J. A. H. Bron

en de heer drs. W. J. Valkenburg te Voorschoten als plaatsvervanger van de heer drs. P. A. Gille.


## Artikel III
Dit besluit, dat in de Nederlandse Staatscourant wordt gepubliceerd, treedt in werking op de dag van publicatie en werkt terug tot 1 januari 1990.
