---
titel: GEBIEDSINDELING DESTRUCTOREN
identificatie: BWBR0002273
land: nl
datum: 1995-01-01
---

# GEBIEDSINDELING DESTRUCTOREN


## Artikel 1
B.V. Nederlandse Thermo-Chemische Fabrieken:

Friesland: alle gemeenten.

Groningen: alle gemeenten.

Drenthe: alle gemeenten.

Overijssel: alle gemeenten.

Flevoland: alle gemeenten.

Noord-Holland: alle gemeenten.

Gelderland: de gemeenten Angerlo, Apeldoorn, Arnhem, Barneveld, Borculo, Brummen, Doesburg, Duiven, Ede, Eibergen, Elburg, Epe, Ermelo, Gorssel, Groenlo, Harderwijk, Hattem, Heerde, Hengelo (GLD). Hoevelaken, Hummelo en Keppel, Lochem, Neede, Nunspeet, Nijkerk, Oldebroek, Putten, Renkum, Rheden, Rozendaal, Ruurlo, Steenderen, Voorst, Vorden, Wageningen, Warnsveld, Westervoort, Zutphen.

Utrecht: de gemeenten Amersfoort, Baarn, Bunschoten, Eemnes, Soest.

Cebeson B.V.:

Noord-Brabant: alle gemeenten.

Limburg: alle gemeenten.

Zeeland: alle gemeenten.

Gelderland: de gemeenten Aalten, Ammerzoden, Bemmel, Bergh, Beuningen, Brakel, Buren, Culemborg, Dodewaard, Doetinchem, Didam, Dinxperlo, Druten, Echteld, Elst, Geldermalsen, Gendringen, Gendt, Groesbeek, Hedel, Heerewaarden, Heteren, Heumen, Huissen, Kerkwijk, Kesteren, Lichtenvoorde, Lienden, Maasdriel, Maurik, Millingen aan de Rijn, Neerrijnen, Nijmegen, Rossum, Rijnwaarden, Scherpenzeel, Tiel, Ubbergen, Valburg, Vuren, Wehl, West Maas en Waal, Winterswijk, Wisch, Wijchen, Zaltbommel, Zelhem, Zevenaar.

Utrecht: alle gemeenten, met uitzondering van Amersfoort, Baarn, Bunschoten, Eemnes en Soest.

Zuid-Holland: alle gemeenten.


## Artikel 2
Deze beschikking treedt in werking met ingang van 16 februari 1958.
