---
titel: Regeling percentages vergoeding kosten voor vervanging personeel 1992–1993.
identificatie: BWBR0005859
land: nl
datum: 1993-02-06
---

# Regeling percentages vergoeding kosten voor vervanging personeel 1992–1993.


## Artikel 1
Voor het schooljaar 1992–1993 is het percentage, bedoeld in:

artikel 96d van de Wet op het basisonderwijs: 6,98;

artikel 93e van de Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs: 5,12;

artikel 84b van de Wet op het voortgezet onderwijs : 3,56.


## Artikel 2
Onder de scholen, bedoeld in artikel 84b van de Wet op het voortgezet onderwijs , worden voor de toepassing van dat artikel mede verstaan de cursussen voor beroepsbegeleidend onderwijs verbonden aan scholen voor voorbereidend beroepsonderwijs.

Voor het schooljaar 1992–1993 is het percentage, genoemd in artikel 1, onder c , eveneens van toepassing op de cursussen, bedoeld in het eerste lid.


**1.**
Onder de scholen, bedoeld in artikel 84b van de Wet op het voortgezet onderwijs , worden voor de toepassing van dat artikel mede verstaan de cursussen voor beroepsbegeleidend onderwijs verbonden aan scholen voor voorbereidend beroepsonderwijs.


**2.**
Voor het schooljaar 1992–1993 is het percentage, genoemd in artikel 1, onder c , eveneens van toepassing op de cursussen, bedoeld in het eerste lid.


## Artikel 3
Deze regeling wordt bekendgemaakt in het officiële publikatieblad van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen.


## Artikel 4
Deze regeling treedt in werking met ingang van de derde dag na de datum van uitgifte van het officiële publikatieblad van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen, waarin deze regeling is bekendgemaakt, en werkt terug tot en met 1 augustus 1992.


## Artikel 5
Deze regeling wordt aangehaald als: Regeling percentages vergoeding kosten voor vervanging personeel 1992–1993.
