---
titel: Vaststelling modellen van verklaring in verband met aanvaarding lidmaatschap SER of bedrijfslichaam
identificatie: BWBR0004017
land: nl
datum: 1986-09-17
---

# Vaststelling modellen van verklaring in verband met aanvaarding lidmaatschap SER of bedrijfslichaam


## Artikel 1
Als model van de in artikel 3, tweede lid , van het Koninklijk besluit van 24 september 1959 (Stb. 343) bedoelde verklaring, over te leggen door hen, die benoemd zijn tot lid of plaatsvervangend lid van de Sociaal-Economische Raad, geldt bijlage I van deze beschikking.

Als model van de in het eerste lid bedoelde verklaring, over te leggen door hen, die benoemd zijn tot bestuurslid of plaatsvervangend bestuurslid van een produkt-, een hoofdbedrijf- of een bedrijfschap, geldt bijlage II van deze beschikking.


**1.**
Als model van de in artikel 3, tweede lid , van het Koninklijk besluit van 24 september 1959 (Stb. 343) bedoelde verklaring, over te leggen door hen, die benoemd zijn tot lid of plaatsvervangend lid van de Sociaal-Economische Raad, geldt bijlage I van deze beschikking.


**2.**
Als model van de in het eerste lid bedoelde verklaring, over te leggen door hen, die benoemd zijn tot bestuurslid of plaatsvervangend bestuurslid van een produkt-, een hoofdbedrijf- of een bedrijfschap, geldt bijlage II van deze beschikking.


## Artikel 2
De beschikking van de staatssecretaris van Algemene Zaken dd. 18 september 1959, Stcrt. 188, ter zake van hetzelfde onderwerp, wordt ingetrokken.


## Artikel 3
Deze beschikking treedt in werking met ingang van de tweede dag na de datum van uitgifte van de Nederlandse Staatscourant, waarin deze is geplaatst.
