---
titel: Standaardenbesluit 1989
identificatie: BWBR0004527
land: nl
datum: 1989-05-01
---

# Standaardenbesluit 1989


## Artikel 1
Er worden nationale standaarden beheerd of verwezenlijkt van de eenheid van:

massa;

lengte;

tijd;

thermodynamische temperatuur;

elektrische spanning;

elektrische weerstand;

het EEG-natuurgewicht van granen, de kilogram per hectoliter, bedoeld in artikel 2, tweede lid, van richtlijn (EEG) nr. 71/347 van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 12 oktober 1971 ( **PbEG** L 239) betreffende de onderlinge aanpassing van de wetgevingen der Lid-Staten inzake de meting van het natuurgewicht van granen.


## Artikel 2
Als nationale standaard van de eenheid van massa geldt de massa van het platina-iridium kilogramgewicht no. 53, dat, blijkens daarvan opgemaakt proces-verbaal, op 22 september 1953 door de dienst van het IJkwezen is overgenomen van het Internationale Bureau voor maten en gewichten te Sèvres bij Parijs.


## Artikel 3
De verwezenlijking van de nationale standaard van de eenheid van lengte vindt plaats met een interferometrische methode.


## Artikel 4
De verwezenlijking van de nationale standaard van de eenheid van tijd vindt plaats met een methode, gebaseerd op de aanwijzing van ten minste twee cesiumatoomklokken.


## Artikel 5
De verwezenlijking van de nationale standaard van de eenheid van thermodynamische temperatuur vindt plaats met een methode, gebaseerd op de Internationale Praktische Temperatuurschaal, in het gebied tussen 80 K en 2800 K.


## Artikel 6
De verwezenlijking van de nationale standaard van de eenheid van elektrische spanning vindt plaats met een statistische methode, toegepast op een verzameling van ten minste twintig elektro-chemische elementen.


## Artikel 7
De verwezenlijking van de nationale standaard van de eenheid van elektrische weerstand vindt plaats met een statistische methode, toegepast op een verzameling van ten minste vijf manganineweerstanden.


## Artikel 8
Bij het beheer en het gebruik van de nationale standaard van de eenheid van massa en bij de verwezenlijking van de nationale standaard van de eenheid van lengte, tijd, thermodynamische temperatuur, elektrische spanning en elektrische weerstand, wordt in acht genomen hetgeen terzake door de bevoegde organen van het op 20 mei 1875 te Parijs gesloten Verdrag ter verzekering van de internationale eenheid en de volmaking van het metrieke stelsel ( **Stb.** 1928, 466 en **Stb.** 1929, 219) in het kader van dat verdrag is bepaald.


## Artikel 9
De verwezenlijking van de nationale standaard van de eenheid van het EEG-natuurgewicht van granen, bedoeld in artikel 1 , vindt plaats met behulp van het standaardinstrument van het fabrikaat Louis Schopper te Leipzig, nr. 7 (167584).

Bij het gebruik van het standaardinstrument, bedoeld in het eerste lid, wordt in acht genomen het bepaalde in bijlage I, hoofdstuk II, van de richtlijn, bedoeld in artikel 1 .

Het standaardinstrument, bedoeld in het eerste lid, wordt ten minste eenmaal in de tien jaar geverifieerd en, indien nodig, gejusteerd, een en ander met inachtneming van het bepaalde in bijlage I, hoofdstuk III, van de richtlijn, bedoeld in artikel 1 .


**1.**
De verwezenlijking van de nationale standaard van de eenheid van het EEG-natuurgewicht van granen, bedoeld in artikel 1 , vindt plaats met behulp van het standaardinstrument van het fabrikaat Louis Schopper te Leipzig, nr. 7 (167584).


**2.**
Bij het gebruik van het standaardinstrument, bedoeld in het eerste lid, wordt in acht genomen het bepaalde in bijlage I, hoofdstuk II, van de richtlijn, bedoeld in artikel 1 .


**3.**
Het standaardinstrument, bedoeld in het eerste lid, wordt ten minste eenmaal in de tien jaar geverifieerd en, indien nodig, gejusteerd, een en ander met inachtneming van het bepaalde in bijlage I, hoofdstuk III, van de richtlijn, bedoeld in artikel 1 .


## Artikel 10
Het Standaardenbesluit ( **Stb.** 1968, 674) wordt ingetrokken.


## Artikel 11
Dit besluit kan worden aangehaald als: Standaardenbesluit 1989.


## Artikel 12
Dit besluit treedt in werking met ingang van 1 mei 1989.
