---
titel: Besluit overleg verkeer en waterstaat
identificatie: BWBR0005652
land: nl
datum: 2005-01-01
---

# Besluit overleg verkeer en waterstaat


## Artikel 1
Vervallen

Werkt terug tot en met 1 januari 1997.


## Artikel 2
Er zijn de volgende organen voor het geïnstitutionaliseerd overleg over onderdelen van het beleid inzake verkeer en waterstaat:

het Permanent overlegorgaan waterbeheer en Noordzee-aangelegenheden, waarin overleg wordt gevoerd over het beleid ten aanzien van het kwantitatieve en het kwalitatieve waterbeheer, met inbegrip van het beheer van drooggevallen gronden, alsmede over het beleid ten aanzien van de Noordzee in al zijn aspecten;

het Permanent overlegorgaan verkeersinfrastructuur, waarin overleg wordt gevoerd over het infrastructuurbeleid ten aanzien van land-, scheepvaart- en spoorwegen, luchtvaartterreinen en havens alsmede over het hiermee verband houdende beleid ten aanzien van de verkeersafwikkeling, met inbegrip van alle daaraan verbonden aspecten voor zover deze niet de veiligheid op de weg betreffen;

het Permanent overlegorgaan personenvervoer, waarin overleg wordt gevoerd over het beleid ten aanzien van het bedrijfsmatig vervoer van personen;

het Permanent overlegorgaan goederenvervoer, waarin overleg wordt gevoerd over het beleid ten aanzien van het vervoer van goederen met inbegrip van het vervoer van gevaarlijke stoffen;

het Permanent overlegorgaan oppervlaktedelfstoffen, waarin overleg wordt gevoerd over het beleid ten aanzien van de voorziening in oppervlaktedelfstoffen;

het Permanent overlegorgaan post en telecommunicatie, waarin overleg wordt gevoerd over het beleid ten aanzien van post- en telecommunicatie;

het Permanent overlegorgaan verkeersveiligheid, waarin overleg wordt gevoerd over het beleid ten aanzien van de veiligheid op de weg.


## Artikel 3
Bevat wijzigingen in andere regelgeving.


## Artikel 4
Bevat wijzigingen in andere regelgeving.


## Artikel 5
Bevat wijzigingen in andere regelgeving.


## Artikel 6
Bevat wijzigingen in andere regelgeving.


## Artikel 7
Bevat wijzigingen in andere regelgeving.


## Artikel 8
Dit besluit treedt in werking op een bij koninklijk besluit te bepalen tijdstip, dat voor de verschillende artikelen of onderdelen daarvan verschillend kan worden gesteld.


## Artikel 9
Dit besluit wordt aangehaald als: Besluit overleg verkeer en waterstaat.

Werkt terug tot en met 1 januari 1997.
