---
titel: Regeling formulieren stichting basisscholen en huisvesting in het b.o. en het (v.)s.o.
identificatie: BWBR0006719
land: nl
datum: 1994-06-18
---

# Regeling formulieren stichting basisscholen en huisvesting in het b.o. en het (v.)s.o.


## Artikel 1
De formulieren voor verzoeken tot goedkeuring van het plan van scholen of verplaatsing van een school, tot het beslissen over de bekostiging bij omzetting of uitbreiding met openbaar of bijzonder onderwijs en voor mededelingen van de omvorming tot nevenvestiging in het basisonderwijs worden vastgesteld volgens bijlage 1 van deze regeling.


## Artikel 2
De formulieren voor verzoeken om bekostiging van huisvesting in het basisonderwijs worden vastgesteld volgens bijlage 2 van deze regeling.


## Artikel 3
De formulieren voor verzoeken om bekostiging van huisvesting in het (voortgezet) speciaal onderwijs worden vastgesteld volgens bijlage 3 van deze regeling


## Artikel 4
Behoudens het in artikel 5 bepaalde vervalt met ingang van de datum van de inwerkingtreding van deze regeling de regeling modellen Overzicht Vermeerdering Huisvesting en verzoek om bekostiging voor het basisonderwijs en het (voortgezet) speciaal onderwijs (CFI/I/HIG-92051419 van 7 september 1992, Uitleg OenW-Regelingen 1992, nr. 20).


## Artikel 5
Voor aanvragen op basis van artikel 70 van de Wet op het basisonderwijs, 73 van de Wet op het basisonderwijs, 78 van de Interimwet op het speciaal onderwijs en voortgezet speciaal onderwijs en 81 van de Interimwet op het speciaal onderwijs en voortgezet speciaal onderwijs blijven de in artikel 4 bedoelde modellen en formulieren van kracht, indien indiening bij de minister geschiedt voor 1 november 1994.


## Artikel 6
Deze regeling wordt bekendgemaakt in het officiële publikatieblad van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen. De bijlagen bij deze regeling worden bekendgemaakt door terinzagelegging bij de bibliotheek van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen.


## Artikel 7
Deze regeling treedt in werking met ingang van de derde dag na de datum van uitgifte van het officiële publikatieblad van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen, waarin deze regeling is geplaatst.


## Artikel 8
Deze regeling kan worden aangehaald als de ‘Regeling formulieren stichting basisscholen en huisvesting in het b.o. en het (v.)s.o.’
