---
titel: Besluit instelling commissies van bijstand Voedselvoorzieningsin- en verkoopbureau
identificatie: BWBR0002285
land: nl
datum: 1958-07-07
---

# Besluit instelling commissies van bijstand Voedselvoorzieningsin- en verkoopbureau


## Artikel 1
Er zijn de volgende commissies van bijstand voor de directie van het Voedselvoorzieningsin- en verkoopbureau:

de Algemene commissie van bijstand,

de Commissie van bijstand voor granen,

de Commissie van bijstand voor aardappelen en

de Commissie van bijstand voor zuivel.


## Artikel 2
De Algemene commissie van bijstand wordt samengesteld uit ten minste 3 en ten hoogste 8 leden; de overige in artikel 1 genoemde commissies worden elk samengesteld uit ten minste 3 en ten hoogste 5 leden.


## Artikel 3
De Algemene commissie van bijstand heeft tot taak de directie van het bureau desgevraagd of eigener beweging van advies te dienen ten aanzien van alle vraagstukken, welke verband houden met de taak van het bureau, voorzover deze vraagstukken niet bij uitsluiting liggen op het werkterrein van één der overige in artikel 1 genoemde commissies.


## Artikel 4
De Commissie van bijstand voor granen, de Commissie van bijstand voor aardappelen en de Commissie van bijstand voor zuivel hebben tot taak de directie van het bureau desgevraagd of eigener beweging van advies te dienen ten aanzien van de inkoop en verkoop van granen, van aardappelen, onderscheidenlijk van melk- en zuivelprodukten en de daarmede verband houdende werkzaamheden.


## Artikel 5
Dit besluit kan worden aangehaald als: Besluit instelling commissies van bijstand Voedselvoorzieningsin- en verkoopbureau.

Het treedt in werking op de dag, waarop de Landbouwwet in werking treedt.


**1.**
Dit besluit kan worden aangehaald als: Besluit instelling commissies van bijstand Voedselvoorzieningsin- en verkoopbureau.


**2.**
Het treedt in werking op de dag, waarop de Landbouwwet in werking treedt.
