---
titel: Vergoedingenregeling reiskosten Kiesraad
identificatie: BWBR0006938
land: nl
datum: 1994-10-27
---

# Vergoedingenregeling reiskosten Kiesraad


## Artikel 1
De Minister van Binnenlandse Zaken vergoedt aan de leden en de secretaris van de Kiesraad de reiskosten op basis van openbaar vervoer eerste klasse of op basis van eigen vervoer, gemaakt voor het bijwonen van vergaderingen ten behoeve van de uitoefening van hun taken zoals bedoeld in artikel A 1 van de Kieswet , zonder dat daarvoor bewijsstukken behoeven te worden overgelegd.

De vergoeding van eigen vervoer bedraagt de hoogte van het bedrag zoals genoemd in artikel 2 van de Reisregeling binnenland (16 maart 1993, nr. AB93/U280, Stcrt. 56).


**1.**
De Minister van Binnenlandse Zaken vergoedt aan de leden en de secretaris van de Kiesraad de reiskosten op basis van openbaar vervoer eerste klasse of op basis van eigen vervoer, gemaakt voor het bijwonen van vergaderingen ten behoeve van de uitoefening van hun taken zoals bedoeld in artikel A 1 van de Kieswet , zonder dat daarvoor bewijsstukken behoeven te worden overgelegd.


**2.**
De vergoeding van eigen vervoer bedraagt de hoogte van het bedrag zoals genoemd in artikel 2 van de Reisregeling binnenland (16 maart 1993, nr. AB93/U280, Stcrt. 56).


## Artikel 2
Deze regeling treedt in werking met ingang van de tweede dag na de dagtekening van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst en werkt terug tot en met 1 januari 1994.


## Artikel 3
Deze regeling wordt aangehaald als Vergoedingenregeling reiskosten Kiesraad.
