---
titel: Wijziging Richtlijnen voor het ontwerpen van plannen voor ziekenhuisvoorzieningen
identificatie: BWBR0004250
land: nl
datum: 1987-12-23
---

# Wijziging Richtlijnen voor het ontwerpen van plannen voor ziekenhuisvoorzieningen


## Artikel 1
Als gebiedsindeling, bedoeld in artikel 3, tweede lid, van de Wet ziekenhuisvoorzieningen wordt vastgesteld de indeling neergelegd in de bijlage bij dit besluit.


## Artikel 2
De gebiedsindeling dient in redelijkheid te worden toegepast waarbij in het bijzonder rekening dient gehouden te worden met het onder a–c gestelde:

Bij de toepassing van de gebiedsindeling wordt rekening gehouden met de functionele samenhang van de voorzieningen en grensoverschrijdende patiëntenstromen,

Vaststelling van de gebiedsindeling mag niet een op zichzelf staande oorzaak zijn van het aanbrengen van wijzigingen in de bestaande voorzieningenstructuur. In het bijzonder zal daarbij kapitaalvernietiging moeten worden voorkomen.

Voor wat betreft plannen die in voorbereiding zijn of reeds van kracht zijn heeft het betrokken provinciaal bestuur de keuze de daaraan ten grondslag liggende gebiedsindeling onverlet te laten, dan wel het plan alsnog af te stemmen op de nieuwe gebiedsindeling.


## Artikel 3
De gebiedsindeling, zoals vastgelegd bij besluit van 30 september 1983, DG Vgz/PB/P/ABA nr. 172.220 (Stcrt. 83, 200) en 5 juli 1986 DG Vgz/PB/P/ABA nr. 9739 (Stcrt. 86–145) is vervallen.


## Artikel 4
Dit besluit wordt in de Nederlandse Staatscourant bekend gemaakt en treedt in werking op de dag van de bekendmaking.
