---
titel: Instelling Commissie Vooronderzoeken Beleidsproblemen Hoger Onderwijs
identificatie: BWBR0003079
land: nl
datum: 1976-10-28
---

# Instelling Commissie Vooronderzoeken Beleidsproblemen Hoger Onderwijs


## Enig artikel
in te stellen de Commissie Vooronderzoeken Beleidsproblemen Hoger Onderwijs.

**Taak:**

na te gaan welke prioriteiten van het hoger onderwijsbeleid met vrucht aan een vooronderzoek kunnen worden onderworpen;

voorstellen te doen ter zake van een aantal te verrichten vooronderzoeken;

te adviseren over de wijze waarop de vooronderzoeken kunnen worden uitbesteed en uitgevoerd;

te adviseren over de wijze waarop de verschillende met de uitvoering van de vooronderzoeken samenhangende problemen, zoals met name die van rechtspositie, begroting, omvang, fasering en rapportage dienen te worden opgelost;

de vooronderzoeken te begeleiden of te doen begeleiden;

periodiek verslag uit te brengen over het proces van totstandkoming en uitvoering van de onderzoekactiviteiten.

**Samenstelling:**

drs. P. Buis, directeur Centraal Bureau voor Onderzoek van het Wetenschappelijk Onderwijs, lid tevens voorzitter;

drs. H. van der Esch. beleidsmedewerker Directie Onderwijsstructuur, lid, tevens secretaris,

drs. C. W. van Seventer, directeur-secretaris van de Stichting voor onderzoek van het Onderwijs, lid;

dr. D. W. Vaags, hoofd Groep Onderwijsresearch Technische Hogeschool Eindhoven, lid;

dr. H. W. te Winkel, plaatsvervangend directeur Directie Onderwijsstructuur, lid;

dr. W. H. F. W. Wijnen, hoofd Afdeling Onderwijsontwikkeling en Onderwijsresearch Rijksuniversiteit te Limburg, lid;

**Bevoegdheden:**

de commissie is bevoegd ter voorbereiding van de onderzoekactiviteiten rechtstreeks in contact te treden met personen en instellingen die voor verlening van een opdracht tot vooronderzoek in aanmerking komen;

de commissie kan ten behoeve van de bestudering van specifieke onderwerpen deskundigen inschakelen;

de voorzitter is bevoegd alle van de commissie uitgaande stukken te ondertekenen. Hij kan deze bevoegdheid geheel of voor bepaalde stukken delegeren aan de secretaris of aan een ander lid.

**Verantwoording:**

De commissie vooronderzoeken beleidsproblemen hoger onderwijs is verantwoording schuldig aan de Minister c.q. de Staatssecretaris van Onderwijs en Wetenschappen.

te bepalen dat aan de commissieleden en aan derden/deskundigen, die aan de commissie zijn of worden toegevoegd, uit 's Rijks kas een vergoeding voor reis- en eventuele verblijfkosten kan worden verleend volgens de bepalingen van het Reisbesluit 1971.

Voor de niet-ambtelijke leden is van toepassing categorie A.

Datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.
