---
titel: Besluit ex artikel 2 van het Uitvoeringsbesluit vrachtprijzen vervoer van kolen en staal
identificatie: BWBR0003157
land: nl
datum: 1978-03-19
---

# Besluit ex artikel 2 van het Uitvoeringsbesluit vrachtprijzen vervoer van kolen en staal


## Artikel 1
De verplichting, nader omschreven in artikel 2, eerste lid, van het Uitvoeringsbesluit vrachtprijzen vervoer van kolen en staal , geldt, voor zover betreft de overeenkomsten betreffende vervoer per spoor, slechts ten aanzien van de overeenkomsten waarbij een vrachtprijs is vastgesteld die ligt meer dan 23% beneden het Landelijk Wagenlading Tarief dan wel, voor zover het betreft vervoer naar of van een ander land behorende tot de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal, beneden het tarief volgens de Overeenkomst met betrekking tot de invoering van directe internationale spoorwegtarieven, gesloten op 21 maart 1955 (Pb. EG 19 april 1955, blz. 701).

Werkt terug tot het tijdstip waarop het besluit van Stb. 1977/606, houdende wijziging van het Uitvoeringsbesluit vrachtprijzen vervoer kolen en staal, in werking is getreden (28 november 1977).


## Artikel 2
De verplichting, nader omschreven in artikel 2, eerste lid , van het Uitvoeringsbesluit vrachtprijzen vervoer kolen en staal, geldt, voor zover betreft de overeenkomsten betreffende vervoer over de weg, slechts ten aanzien van de overeenkomsten waarbij een vrachtprijs is vastgesteld die ligt meer dan 23% beneden het tarief, opgenomen in Bijlage I van het Tarief Binnenlandse Vrachtautovervoer (Tarief Ongeregeld Vervoer), dan wel, voor zover het betreft vervoer naar of van een ander land behorende tot de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal, beneden de bovengrens van een tarief als bedoeld in de artikelen 4, eerste lid, van de Verordening (EEG) nr. 1174/68 , van de Raad van 30 juli 1968 (Pb. EG, 6 augustus 1968, Nr. L. 194/1), en 20, tweede lid, van de Verordening (EEG) Nr. 2831/77 , van de Raad van 12 december 1977 (Pb. EG, 24 december 1977, Nr. L 384/22).

Werkt terug tot het tijdstip waarop het besluit van Stb. 1977/606, houdende wijziging van het Uitvoeringsbesluit vrachtprijzen vervoer kolen en staal, in werking is getreden (28 november 1977).
