---
titel: Regeling register WUD 1990
identificatie: BWBR0005323
land: nl
datum: 2010-07-01
---

# Regeling register WUD 1990


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder:

Wet op de uitoefening van de diergeneeskunde 1990 (Stb. 214).

Treedt in werking op het het tijdstip waarop artikel 10 van de Wet op de uitoefening van de diergeneeskunde 1990 in werking treedt.


## Artikel 2
Er is een register van praktizerende dierenartsen en een register van dierverloskundigen en castreurs.

In een register worden uitsluitend opgenomen personen, bedoeld in het eerste lid, die ingevolge de artikelen 3 , 5 en 6 van de wet zijn toegelaten en bevoegd zijn tot de uitoefening van de diergeneeskunde.

Treedt in werking op het het tijdstip waarop artikel 10 van de Wet op de uitoefening van de diergeneeskunde 1990 in werking treedt.


**1.**
Er is een register van praktizerende dierenartsen en een register van dierverloskundigen en castreurs.


**2.**
In een register worden uitsluitend opgenomen personen, bedoeld in het eerste lid, die ingevolge de artikelen 3 , 5 en 6 van de wet zijn toegelaten en bevoegd zijn tot de uitoefening van de diergeneeskunde.


## Artikel 3
Het register wordt bijgehouden door de Minister van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit.


## Artikel 4
Aan een ieder die zulks verlangt, wordt medegedeeld:

of een persoon in het register, bedoeld in artikel 2 , ingeschreven staat;

indien een persoon in het register, bedoeld in artikel 2 , ingeschreven staat:

achternaam en initialen;

geslacht;

beroepsgroep;

adres onderscheidenlijk adressen waar de praktijk wordt uitgeoefend, met inbegrip van postcode en plaatsnaam onderscheidenlijk postcodes en plaatsnamen.


## Artikel 5
Vervallen


## Artikel 6
Vervallen


## Artikel 7
Deze regeling treedt in werking op hetzelfde tijdstip als waarop artikel 10 van de wet in werking treedt.

Treedt in werking op het het tijdstip waarop artikel 10 van de Wet op de uitoefening van de diergeneeskunde 1990 in werking treedt.


## Artikel 8
Deze regeling kan worden aangehaald als: Regeling register WUD 1990.

Treedt in werking op het het tijdstip waarop artikel 10 van de Wet op de uitoefening van de diergeneeskunde 1990 in werking treedt.
