---
titel: Goedkeuring regelen t.a.v. de pachtprijs in Noord-Brabant
identificatie: BWBR0003093
land: nl
datum: 1977-03-12
---

# Goedkeuring regelen t.a.v. de pachtprijs in Noord-Brabant


## Artikel 1
Voor de vaststelling van de hoogst toelaatbare pachtprijs voor los land of voor land zonder de daarbij behorende woningen of andere opstallen wordt het land onderscheiden naar grondsoort en kwaliteitsklasse, zoals aangegeven in onderstaande tabel, waarvan kolom I betrekking heeft op land in de hoogste kwaliteitsklasse, kolom II op land in de gemiddelde kwaliteitsklasse en kolom III op land in de laagste kwaliteitsklasse.

Als grondslag voor de vaststelling van de hoogst toelaatbare pachtprijs als bedoeld in het eerste lid, gelden de in onderstaande tabel vermelde bedragen, waarvan het hoogste bedrag in iedere kolom aangeeft de maximale pachtwaarde in guldens per hectare per jaar.

**Grondsoort**

**Kwaliteitsklasse**

**Toeslag of aftrek**

**I**

**II**

**III**

Bouw-en grasland

1. Jonge zeekleigronden

315

260

220

110

2. a. Jonge rivierkleigronden; uiterwaard

270

220

170

110

b. Jonge rivierkleigronden; stroomgronden op komklei

220

180

120

90

3. Oude rivierkleigronden (komklei)

160

120

90

80

4. Veengronden (veenweide)

220

180

120

80

5. Zandgronden

a. slib- en humusrijke zandgronden

275

220

150

100

b. normale zandgronden

180

140

110

70

c. humusarme zandgronden

120

100

80

50

6. Dalgronden

275

230

180

100

Tuinland

1. Bloembollen en boomkwekerijgronden

1225

950

–

175

2. Fruitteeltgronden

315

270

–

110

3. Overige tuinbouwgronden

945

650

–

175

5 Voor niet-specifiek tuinland gelden de bedragen voor bouw- en weiland, vermeerderd met een toeslag van ten hoogste 80% van de basispacht.

De in de tabel vermelde maxima voor iedere kwaliteitsklasse gelden voor het land van de hoogste kwaliteit in die klasse, bij gemiddelde externe produktie-omstandigheden van het land.

Ingeval de externe produktie-omstandigheden afwijken van het gemiddelde, wordt voor de vaststelling van de pachtwaarde een aftrek of een toeslag toegepast, waarvan het maximum in bovenstaande tabel is aangegeven.


| **Grondsoort** | **Kwaliteitsklasse** | **Toeslag of aftrek** |
| --- | --- | --- |
|   | **I** | **II** | **III** |   |
| Bouw-en grasland |   |   |   |   |
| 1. Jonge zeekleigronden | 315 | 260 | 220 | 110 |
| 2. a. Jonge rivierkleigronden; uiterwaard | 270 | 220 | 170 | 110 |
| b. Jonge rivierkleigronden; stroomgronden op komklei | 220 | 180 | 120 | 90 |
| 3. Oude rivierkleigronden (komklei) | 160 | 120 | 90 | 80 |
| 4. Veengronden (veenweide) | 220 | 180 | 120 | 80 |
| 5. Zandgronden |   |   |   |   |
| a. slib- en humusrijke zandgronden | 275 | 220 | 150 | 100 |
| b. normale zandgronden | 180 | 140 | 110 | 70 |
| c. humusarme zandgronden | 120 | 100 | 80 | 50 |
| 6. Dalgronden | 275 | 230 | 180 | 100 |
| Tuinland |   |   |   |   |
| 1. Bloembollen en boomkwekerijgronden | 1225 | 950 | – | 175 |
| 2. Fruitteeltgronden | 315 | 270 | – | 110 |
| 3. Overige tuinbouwgronden | 945 | 650 | – | 175 |
| 5 Voor niet-specifiek tuinland gelden de bedragen voor bouw- en weiland, vermeerderd met een toeslag van ten hoogste 80% van de basispacht. |


**1.**
Voor de vaststelling van de hoogst toelaatbare pachtprijs voor los land of voor land zonder de daarbij behorende woningen of andere opstallen wordt het land onderscheiden naar grondsoort en kwaliteitsklasse, zoals aangegeven in onderstaande tabel, waarvan kolom I betrekking heeft op land in de hoogste kwaliteitsklasse, kolom II op land in de gemiddelde kwaliteitsklasse en kolom III op land in de laagste kwaliteitsklasse.


**2.**
Als grondslag voor de vaststelling van de hoogst toelaatbare pachtprijs als bedoeld in het eerste lid, gelden de in onderstaande tabel vermelde bedragen, waarvan het hoogste bedrag in iedere kolom aangeeft de maximale pachtwaarde in guldens per hectare per jaar.


**3.**
De in de tabel vermelde maxima voor iedere kwaliteitsklasse gelden voor het land van de hoogste kwaliteit in die klasse, bij gemiddelde externe produktie-omstandigheden van het land.


**4.**
Ingeval de externe produktie-omstandigheden afwijken van het gemiddelde, wordt voor de vaststelling van de pachtwaarde een aftrek of een toeslag toegepast, waarvan het maximum in bovenstaande tabel is aangegeven.


## Artikel 2
Dit besluit treedt in werking op de dag na zijn bekendmaking in de Nederlandse Staatscourant.
