---
titel: Kledingregeling voor de politie
identificatie: BWBR0006553
land: nl
datum: 2013-01-01
---

# Kledingregeling voor de politie


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder:

**uniform:** het samenstel van de in bijlage 1 genoemde kledingstukken en de in bijlage 2 genoemde uitmonstering;

**dienstkleding:** de door de beheerder aan de ambtenaar verstrekte kleding, niet zijnde het uniform;

**beheerder:** de korpschef;

**ambtenaar:** de ambtenaren, genoemd in artikel 56, eerste lid, van het Besluit algemene rechtspositie politie en de vrijwillige ambtenaren van politie, bedoeld in artikel 15 van het Besluit rechtspositie vrijwillige politie .


## Artikel 2
De beheerder draagt er zorg voor dat het uniform en de dienstkleding bestaan uit de in bijlage 1 genoemde kledingstukken voor de basistaken en de door de beheerder toegewezen bijzondere taken.

De ambtenaar is verantwoordelijk voor de reiniging van overhemden/blouses, poloshirts, sokken en onderkleding. De aan de reiniging verbonden kosten zijn voor rekening van de ambtenaar.

De beheerder draagt er zorg voor dat onder de omstandigheden waarin het nodig is dat de aanwezigheid van de ambtenaar zichtbaar is, deze ambtenaar een zichtbaarheidsvest, blouson, parka, regenkleding of regencape als bedoeld in bijlage 1 draagt.

Artikel II van Stcrt. 2011/9727 bevat overgangsrecht m.b.t. deze wijziging.


**1.**
De beheerder draagt er zorg voor dat het uniform en de dienstkleding bestaan uit de in bijlage 1 genoemde kledingstukken voor de basistaken en de door de beheerder toegewezen bijzondere taken.


**2.**
De ambtenaar is verantwoordelijk voor de reiniging van overhemden/blouses, poloshirts, sokken en onderkleding. De aan de reiniging verbonden kosten zijn voor rekening van de ambtenaar.


**3.**
De beheerder draagt er zorg voor dat onder de omstandigheden waarin het nodig is dat de aanwezigheid van de ambtenaar zichtbaar is, deze ambtenaar een zichtbaarheidsvest, blouson, parka, regenkleding of regencape als bedoeld in bijlage 1 draagt.


## Artikel 3
De beheerder geeft in een reglement aan:

welke in bijlage 1 genoemde kledingstukken en in bijlage 2 genoemde uitmonstering verstrekt worden;

de wijze van verstrekking van het uniform;

op welke wijze het uniform wordt gedragen met dien verstande dat het witte overhemd in combinatie met de tuniek wordt gedragen en het blauwe overhemd in combinatie met de blouson wordt gedragen;

op welke wijze het uniform wordt onderhouden.


## Artikel 4
Het uniform is eigendom van de politie.

De ambtenaar is verantwoordelijk voor het hem verstrekte uniform.


**1.**
Het uniform is eigendom van de politie.


**2.**
De ambtenaar is verantwoordelijk voor het hem verstrekte uniform.


## Artikel 5
Het uniform dat aan de ambtenaar is verstrekt, wordt door de beheerder ingenomen bij:

de vervanging van het uniform,

het overlijden van de ambtenaar, of

het ontslag van de ambtenaar uit de politiedienst.


## Artikel 6
De beheerder draagt er zorg voor dat het uniform niet in handen van onbevoegden terecht komt.


## Artikel 7
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 april 1994.


## Artikel 7a
Deze regeling berust op artikel 25, eerste lid, van het Besluit bewapening en uitrusting politie .


## Artikel 8
Deze regeling wordt aangehaald als: Kledingregeling voor de politie.

Deze regeling zal in de Staatscourant en het Algemeen Politieblad worden geplaatst met uitzondering van de bijlage 3, die op het ministerie van Binnenlandse Zaken ter inzage wordt gelegd.
