---
titel: "Regeling examenprogramma's Arabische en Turkse taal l.b.o. en m.a.v.o."
identificatie: BWBR0005061
land: nl
datum: 1991-05-04
---

# Regeling examenprogramma's Arabische en Turkse taal l.b.o. en m.a.v.o.


## Artikel 1
Het examenprogramma Arabische taal en Turkse taal eindexamens l.b.o.-D en m.a.v.o.-D wordt vastgesteld zoals is aangegeven in de bijlage behorende bij de publikatie VO/AVV/AOB-90058721 van 30 juni 1990 (Uitleg OenW-Regelingen nr. 18c extra van 25 juli 1990).

Het examenprogramma Arabische taal en Turkse taal staatsexamen m.a.v.o.-D wordt vastgesteld zoals is aangegeven in de bijlage behorende bij deze regeling.


**1.**
Het examenprogramma Arabische taal en Turkse taal eindexamens l.b.o.-D en m.a.v.o.-D wordt vastgesteld zoals is aangegeven in de bijlage behorende bij de publikatie VO/AVV/AOB-90058721 van 30 juni 1990 (Uitleg OenW-Regelingen nr. 18c extra van 25 juli 1990).


**2.**
Het examenprogramma Arabische taal en Turkse taal staatsexamen m.a.v.o.-D wordt vastgesteld zoals is aangegeven in de bijlage behorende bij deze regeling.


## Artikel 2
Deze regeling wordt bekendgemaakt in het officiële publikatieblad van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen. Van deze bekendmaking wordt mededeling gedaan in de Staatscourant.


## Artikel 3
Deze regeling treedt in werking met ingang van de derde dag na de dagtekening van het officiële publikatieblad van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen waarin deze regeling is bekendgemaakt.


## Artikel 4
Deze regeling kan worden aangehaald als: Regeling examenprogramma's Arabische en Turkse taal l.b.o. en m.a.v.o.
