---
titel: Vaststelling inhoud loodscertificaat en van journaal loodsen op afstand
identificatie: BWBR0004378
land: nl
datum: 1988-09-01
---

# Vaststelling inhoud loodscertificaat en van journaal loodsen op afstand


## Artikel 1
Het loodscertificaat, bedoeld in artikel 9, eerste lid, van het Voorschriftenbesluit registerloodsen (Stb. 1988, 395), omvat:

een gedeelte, in te vullen en te ondertekenen door in ieder geval degene, die is belast met het gezag over het schip;

een ruimte voor opmerkingen, zo nodig in te vullen, en te ondertekenen door in ieder geval degene, die is belast met het gezag over het schip;

een gedeelte, in te vullen en te ondertekenen door in ieder geval de registerloods;

een gedeelte, te ondertekenen door zowel degene, die is belast met het gezag over het schip als de registerloods.


## Artikel 2
Het gedeelte van het loodscertificaat, bedoeld in artikel 1, onderdeel a , bevat ten minste:

de datum en het tijdstip van aanvang en einde van het loodsen;

de scheepsnaam en de roepletters;

de scheepsagent en diens plaats van vestiging;

de tonnage;

de lengte, zoals bepaald in artikel 1, onderdeel m, van de Meetbrievenwet 1981 (Stb. 122);

de lengte over alles, zoals bepaald in de Meetbrievenwet 1948 (Stb. I 492), voor zover van toepassing;

de grootste diepgang gedurende de loodsreis;

de plaats van vertrek en de plaats van bestemming;

het gedeelte van de reis dat de kapitein gebruik heeft gemaakt van de diensten van een registerloods;

opmerkingen, verplicht in te vullen en nader toe te lichten als een bijzonder voorval is gebeurd;

de datum van afgifte van het ontrattingscertificaat;

de naam en de handtekening van degene die is belast met het gezag over het schip.


## Artikel 3
Het gedeelte van het loodscertificaat, bedoeld in artikel 1, onderdeel c , bevat ten minste:

de door het schip gemaakte reis over loodsplichtige scheepvaartwegen;

bijzonderheden die leiden tot toepassing van hoofdstuk II dan wel III van het Loodsgeldbesluit (Stb. 1988, 400), met uitzondering van die, genoemd in artikel 4 van deze regeling;

de grootste diepgang gedurende de loodsreis;

de naam en de handtekening van de registerloods of opeenvolgende registerloodsen.


## Artikel 4
Het gedeelte van het loodscertificaat, bedoeld in artikel 1, onderdeel d , bevat ten minste ruimte voor een maaltijddeclaratie.


## Artikel 5
Het loodsjournaal, bedoeld in artikel 12, eerste lid, van het Voorschriftenbesluit registerloodsen , bevat ten minste de volgende gegevens:

de datum en de tijd van aanvang van het loodsen op afstand;

de naam van de dienstdoende registerloods;

de datum en de tijd van aanvang en einde van de dienst van de betreffende registerloods, met diens handtekening;

per registerloods de gegevens, bedoeld in de artikelen 2 , 1° tot en met 7°, en 10°, en 3 , 2°, van de door hem geloodste schepen;

de datum en de tijd van het einde van het loodsen op afstand;

de handtekening van de op grond van artikel 12, eerste lid, van het Voorschriftenbesluit registerloodsen aangewezen persoon.


## Artikel 6
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 september 1988.
