---
titel: Instelling Commissie Modernisering Ouderenzorg
identificatie: BWBR0006260
land: nl
datum: 1994-01-01
---

# Instelling Commissie Modernisering Ouderenzorg


## Artikel 1
Er is een Commissie Modernisering OuderenZorg.


## Artikel 2
De commissie heeft tot taak:

een advies te geven over modernisering van het stelsel van ouderenzorg als onderdeel van het zorgsysteem; daarbij dient de demografische ontwikkeling tot het jaar 2015 als uitgangspunt genomen te worden;

een advies te geven over de concrete uitwerkingsmodaliteiten van de ordening van wonen en zorg, waarbij de beleidsinhoudelijke en financiële verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid corresponderen, op basis van de brief van het kabinet dd. 24 mei 1993 en het debat over deze brief.


## Artikel 3
De samenstelling van de commissie is als volgt:

dr. R. W. Welschen;

drs. H. J. Kaiser;

prof. dr. P. P. J. Houben,

prof. dr. C. A. de Kam,

prof. dr. D. Post,

prof. dr. A. A. de Roo,

prof. dr. F. Rutten,

prof. dr. ir. J. van der Schaar,

vacature;

drs. J. Bultman (Zfr);

drs. A. H. C. Annink (WVC);

drs. P. H. B. Pennekamp (WVC);

drs. M. J. van Rijn (VROM);

drs. P. W. A. Veld (VROM);

drs. J. B. van den Berg (WVC),

drs. H. K. Griffioen (WVC),

mr. S. J. Rozema (VROM).

De commissie hoort de belangenvertegenwoordigers van ouderenorganisaties, aanbieders van zorg, bewoners, woningcorporaties, verzekeraars en andere overheden.


## Artikel 4
De commissie regelt zelf haar werkzaamheden.


## Artikel 5
Ter uitvoering van haar werkzaamheden kan de commissie externe deskundigen raadplegen.


## Artikel 6
De commissie rapporteert medio mei 1994.


## Artikel 7
De leden van de commissie ontvangen vacatiegelden alsmede een vergoeding voor reis- en verblijfkosten volgens de bestaande rijksregelingen, voor zover niet uit anderen hoofde een vergoeding voor deze kosten wordt verleend uit 's Rijks kas.

De overige uit de uitvoering van dit besluit voortvloeiende kosten worden vergoed op basis van een vooraf ingediende en door de minister van WVC goedgekeurde begroting.


**1.**
De leden van de commissie ontvangen vacatiegelden alsmede een vergoeding voor reis- en verblijfkosten volgens de bestaande rijksregelingen, voor zover niet uit anderen hoofde een vergoeding voor deze kosten wordt verleend uit 's Rijks kas.


**2.**
De overige uit de uitvoering van dit besluit voortvloeiende kosten worden vergoed op basis van een vooraf ingediende en door de minister van WVC goedgekeurde begroting.


## Artikel 8
Het beheer van de bescheiden betreffende de werkzaamheden van de commissie geschiedt met inachtneming van de bepalingen van het Besluit algemene secretarie-aangelegenheden rijksadministratie (Stb. 1980, 182) op overeenkomstige wijze als bij het ministerie van WVC. De bescheiden worden bij opheffing van de commissie in het Centraal oud archief van het ministerie opgenomen.


## Artikel 9
Dit besluit wordt bekend gemaakt in de Staatscourant.

Afschrift van dit besluit wordt gezonden aan de Algemene Rekenkamer.


**1.**
Dit besluit wordt bekend gemaakt in de Staatscourant.


**2.**
Afschrift van dit besluit wordt gezonden aan de Algemene Rekenkamer.
