---
titel: Aanwijzing eerste kantoren Kernenergiewet
identificatie: BWBR0002687
land: nl
datum: 1984-12-07
---

# Aanwijzing eerste kantoren Kernenergiewet


## Artikel 1
Als eerste kantoren als bedoeld in de artikelen 26, tweede lid , en 29, tweede lid, van het Besluit vervoer splijtstoffen, ertsen en radioactieve stoffen ( **Stb.** 1969, 405) worden aangewezen:

voor vervoer per auto: Bergh-Autoweg, Glanerbrug, Nieuwe Schans en Heurne-Hemden;

voor vervoer per trein: Arnhem, Enschede, Maastricht, Nieuwe-Schans, Nijmegen, Oldenzaal, Simpelveld, Venlo en Zevenaar;

voor vervoer per schip: Amsterdam, Dordrecht, Lobith, Terneuzen en Rotterdam havengebied;

voor vervoer per vliegtuig: de internationale luchthavens Rotterdam en Schiphol.


## Artikel 2
Deze beschikking kan worden aangehaald als: Beschikking aanwijzing eerste kantoren Kernenergiewet.

Treedt in werking op het tijdstip waarop het Besluit vervoer splijtstoffen, ertsen en radioactieve stoffen in werking treedt.


## Artikel 3
Deze beschikking wordt, met een toelichting daarop, in de **Staatscourant** bekend gemaakt.

Zij treedt in werking op het tijdstip waarop het Besluit vervoer splijtstoffen, ertsen en radioactieve stoffen in werking treedt.

Treedt in werking op het tijdstip waarop het Besluit vervoer splijtstoffen, ertsen en radioactieve stoffen in werking treedt.


**1.**
Deze beschikking wordt, met een toelichting daarop, in de **Staatscourant** bekend gemaakt.


**2.**
Zij treedt in werking op het tijdstip waarop het Besluit vervoer splijtstoffen, ertsen en radioactieve stoffen in werking treedt.
