---
titel: Beschikking bewijs van verzekering niet-kentekenplichtige motorrijtuigen
identificatie: BWBR0002947
land: nl
datum: 1975-01-01
---

# Beschikking bewijs van verzekering niet-kentekenplichtige motorrijtuigen


## Artikel 1
Aan de bestuurders van motorrijtuigen, welke gewoonlijk zijn gestald in:

België;

Bondsrepubliek Duitsland, met inbegrip van het Land Berlijn;

Denemarken;

Duitse Democratische Republiek;

Finland;

Frankrijk en Monaco;

Hongarije;

Ierland;

Italië, San Marino en Vaticaanstad;

Luxemburg;

Noorwegen;

Oostenrijk;

Tsjechoslowakije;

Verenigd Koninkrijk en Groot-Brittannië en Noord-Ierland, de Kanaal-Ellanden en het eiland Man, met uitzondering van Gibraltar;

Zweden;

Zwitserland en Liechtenstein wordt, behoudens het bepaalde in artikel 2 , ontheffing verleend van de verplichting een bewijs van verzekering bij zich te hebben.


## Artikel 2
De in artikel 1 bedoelde ontheffing geldt niet voor motorrijtuigen, die gewoonlijk zijn gestald in een der in artikel 1 genoemde landen en ten aanzien waarvan:

in dat land overeenkomstig artikel 4, onder b, van de Richtlijn van de Raad der Europese Gemeenschappen van 24 april 1972 (Pb. E.G. 2 mei 1972, L 103), gewijzigd bij Richtlijn van de Raad van 19 december 1972 (Pb. E.G. L 291 van 28 december 1972, rectificatie in Pb. E.G. L 75 van 23 maart 1973) van de bepalingen van artikel 3 van die Richtlijn is afgeweken, het zij

niet voldaan is aan de voorwaarde genoemd in artikel 7, tweede lid, van vorengenoemde Richtlijn.


## Artikel 3
Zijn beschikking van 10 mei 1974, Directoraat-Generaal van het Verkeer, nr. A-2/V 23266, (Stcrt. 92), wordt ingetrokken.


## Artikel 4
Deze beschikking wordt in de Nederlandse Staatscourant geplaatst en treedt met ingang van 1 januari 1975 in werking.
