---
titel: Medegebruik militair luchthaventerrein Eindhoven door burgerluchtvaart
identificatie: BWBR0004681
land: nl
datum: 1990-01-07
---

# Medegebruik militair luchthaventerrein Eindhoven door burgerluchtvaart


## Artikel 1
In aanvulling op de beschikking d.d. 25 oktober 1982/4 november 1982 nr CWW 82/012, Stcrt 1982, nr. 237, wordt aan gezagvoerders van burgerluchtvaartuigen van hierna te noemen typen met een lengte van maximaal 61 meter en een maximale rompbreedte van 7 meter die gebruik maken van de tussenkomst, de diensten en de faciliteiten van de Stichting Vliegveld Welschap voor een nader te noemen jaarlijks aantal vliegbewegingen tot wederopzegging en uiterlijk tot het tijdstip gelegen drie jaar na de inwerkingtreding van deze beschikking ontheffing verleend van artikel 34, eerste lid, onder a van de Luchtvaartwet met betrekking tot het medegebruik van het militaire luchtvaarttein Eindhoven zoals dat is aangewezen bij beschikking van de Staatssecretaris van Defensie van 5 mei 1978, nr 388.812/4K (Stcrt 1978, 122) gehandhaafd en aangevuld bij Koninklijk Besluit van 6 september 1979, nr 45 (Stcrt 1979, 179) onder toepassing van de volgende bepalingen.


## Artikel 2
De in het vorige artikel verleende ontheffing geldt voor maximaal 264 vliegbewegingen (132 starts en 132 landingen) jaarlijks en is als volgt onderverdeeld:

B 737–300: max. 60 vliegbewegingen jaarlijks;

B 727–200: max. 60 vliegbewegingen jaarlijks;

A 310–200: max. 24 vliegbewegingen jaarlijks;

DC9–30, 9–32 en 9–34 in totaal: max. 120 vliegbewegingen jaarlijks.


## Artikel 3
Onverminderd de overige criteria kan tot de in het voorafgaande artikel vermelde maxima in vliegbewegingen, voor de aldaar genoemde vliegtuigtypen een vliegtuigtype met gelijkwaardige of minder geluidsproductie in de plaats worden gesteld, mits de chef van de Luchtmachtstaf toestemming heeft verleend tot gebruik van het vervangende vliegtuigtype op het banenstelsel van het luchtvaartterein en met inachtneming van de daarbij door hem gestelde voorwaarden.


## Artikel 4
Van deze beschikking mag slechts, voor zover het niet het burgerareaal betreft, gebruik worden gemaakt:

indien de vereiste privaatrechtelijke vergunning is verkregen en met inachtneming van de daarbij gestelde voorwaarden;

onder inachtneming van het gestelde in de beschikking van de Minister van Defensie van 8 mei 1967, nr 202.620/11K, zoals sedertdien gewijzigd, houdende Algemene en Bijzondere voorwaarden betreffende het medegebruik van militaire luchtvaartterreinen door derden;

indien met de Staat een nadere regeling is getroffen met betrekking tot de kosten van een nader toezicht op de gesteldheid van het banenstelsel, alsmede de kosten voor intensiever onderhoud en herstel;

mits de voor het militair luchtvaartterrein Eindhoven vastgestelde of nader vast te stellen grenswaarden voor de maximaal toegelaten geluidsbelasting niet worden overschreden.

met inachtneming van de beperkingen die voortvloeien uit de aanwezige brandweerfaciliteiten.


## Artikel 5
Deze beschikking treedt in werking op 7 januari 1990.

Deze beschikking zal worden gepubliceerd in de Nederlandse Staatscourant. Afschrift van deze beschikking zal worden gezonden aan de minister van Financiën en van Justitie, aan de procureur-generaal bij het Gerechtshof te 's-Hertogenbosch, alsmede aan de chef van de Luchtmachtstaf.
