---
titel: "Verordening op de proeve van bekwaamheid "
identificatie: BWBR0006390
land: nl
datum: 2003-04-24
---

# Verordening op de proeve van bekwaamheid 


## Artikel 1
In deze verordening wordt verstaan onder:

EG-verklaring: de verklaring als bedoeld in artikel 8, tweede lid, van de Algemene wet erkenning EG-hoger-onderwijsdiploma's ;

proeve van bekwaamheid: de proeve van bekwaamheid als bedoeld in artikel 10, lid 3 van de Algemene wet erkenning EG-hoger-onderwijsdiploma's .

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


## Artikel 2
De Algemene Raad bepaalt bij reglement:

uit welke onderdelen de proeve van bekwaamheid bestaat;

wat de inhoud van de verschillende onderdelen is;

de omvang van de examens en de wijze waarop de examens worden afgenomen;

de hoogte van de cursus- en examengelden;

de termijn waarbinnen aan de aanvullende opleidingseisen moet zijn voldaan.


## Artikel 3
De Algemene Raad stelt bij reglement nadere regels vast omtrent de vorm en de inhoud van de EG-verklaring.

De Algemene Raad kan bepalen aan de afgifte van de EG-verklaring kosten zijn verbonden en stelt in dat geval de hoogte daarvan vast.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


**1.**
De Algemene Raad stelt bij reglement nadere regels vast omtrent de vorm en de inhoud van de EG-verklaring.


**2.**
De Algemene Raad kan bepalen aan de afgifte van de EG-verklaring kosten zijn verbonden en stelt in dat geval de hoogte daarvan vast.


## Artikel 4
Deze verordening kan worden aangehaald als: ‘Verordening op de proeve van bekwaamheid’.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


## Artikel 5
de Algemene Raad bepaalt het tijdstip van inwerkingtreding van deze verordening [* De Algemene Raad heeft bepaald dat: de verordening in werking treedt op 7 december 1994.] .

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.
