---
titel: "Reglement kentekenregistratie "
identificatie: BWBR0002938
land: nl
datum: 1995-01-01
---

# Reglement kentekenregistratie 


## Artikel 1
Vervallen


## Artikel 2
Vervallen


## Artikel 3
Vervallen


## Artikel 4
Vervallen


## Artikel 5
Vervallen


## Artikel 6
Vervallen


## Artikel 7
Vervallen


## Artikel 8
Vervallen


## Artikel 9
Vervallen


## Artikel 10
Vervallen


## Artikel 11
Vervallen


## Artikel 12
Vervallen


## Artikel 13
Vervallen


## Artikel 13a
Vervallen


## Artikel 14
Vervallen


## Artikel 15
Vervallen


## Artikel 16
Vervallen


## Artikel 17
Vervallen


## Artikel 18
Vervallen


## Artikel 19
Vervallen


## Artikel 20
Vervallen


## Artikel 21
Vervallen


## Artikel 22
Vervallen


## Artikel 23
Vervallen


## Artikel 24
Vervallen.

Een aanhangwagen of oplegger, die behoort tot de fabrieks- of handelsvoorraad van een bedrijf, of die voor herstel of bewerking ter beschikking is gesteld van een bedrijf, mag met een motorrijtuig over een weg worden voortbewogen, ook indien voor die aanhangwagen of oplegger geen registratiebewijs is afgegeven, mits aan dat bedrijf, ingevolge het derde lid een bijzonder registratiebewijs is afgegeven dat zijn geldigheid niet heeft verloren en waarvan gebruik wordt gemaakt volgens de in het vierde lid bedoelde voorschriften.

Met inachtneming van door Onze Minister vast te stellen regelen kan de Directeur aan een bedrijf op aanvraag één of meer bijzondere kentekenbewijzen of registratiebewijzen afgeven, tegen betaling van de kosten daarvan.

De Directeur geeft voorschriften omtrent de gevallen waarin en de wijze waarop van een bijzonder kentekenbewijs of registratiebewijs gebruik mag worden gemaakt.

De tweede, derde en vierde lid vervallen voor wat betreft
    aanhangwagens  die na 31 augustus 2002 in het verkeer zijn gebracht
    bij Stb. 2002/442 op 1 september 2002. De tweede, derde en vierde lid vervallen voor wat betreft
    aanhangwagens die voor 1 september 2002 in het verkeer zijn gebracht
    bij Stb. 2002/442 op 1 september 2003.


**1.**
Vervallen.


**2.**
Een aanhangwagen of oplegger, die behoort tot de fabrieks- of handelsvoorraad van een bedrijf, of die voor herstel of bewerking ter beschikking is gesteld van een bedrijf, mag met een motorrijtuig over een weg worden voortbewogen, ook indien voor die aanhangwagen of oplegger geen registratiebewijs is afgegeven, mits aan dat bedrijf, ingevolge het derde lid een bijzonder registratiebewijs is afgegeven dat zijn geldigheid niet heeft verloren en waarvan gebruik wordt gemaakt volgens de in het vierde lid bedoelde voorschriften.


**3.**
Met inachtneming van door Onze Minister vast te stellen regelen kan de Directeur aan een bedrijf op aanvraag één of meer bijzondere kentekenbewijzen of registratiebewijzen afgeven, tegen betaling van de kosten daarvan.


**4.**
De Directeur geeft voorschriften omtrent de gevallen waarin en de wijze waarop van een bijzonder kentekenbewijs of registratiebewijs gebruik mag worden gemaakt.


## Artikel 24a
Vervallen


## Artikel 25
Vervallen


## Artikel 26
Vervallen


## Artikel 27
Vervallen


## Artikel 28
Vervallen


## Artikel 29
Vervallen


## Artikel 30
Vervallen


## Artikel 31
Vervallen


## Artikel 32
Vervallen


## Artikel 33
Vervallen


## Artikel 34
Vervallen


## Artikel 35
Vervallen


## Artikel 36
Vervallen


## Artikel 37
Vervallen
