---
titel: Overgangsregeling Wet verplaatsing mestproduktie
identificatie: BWBR0006342
land: nl
datum: 1994-01-01
---

# Overgangsregeling Wet verplaatsing mestproduktie


## Artikel 1
Deze regeling verstaat onder **wet:** Wet verplaatsing mestproduktie.


## Artikel 2
Indien voor inwerkingtreding van de wet de in het Verplaatsingsbesluit Meststoffenwet neergelegde voorwaarden voor de overgang van een referentiehoeveelheid of voor de verplaatsing van de mestproduktie volledig zijn vervuld, dan geschiedt deze overgang onderscheidenlijk verplaatsing op de voet van het bepaalde in voornoemd besluit.

Wordt van de vervulling van de in het eerste lid bedoelde voorwaarden niet eerder dan na verloop van een jaar na inwerkingtreding van de wet melding gedaan aan het Bureau Heffingen, dan geschiedt, in afwijking van voornoemd lid, de in dat lid bedoelde overgang onderscheidenlijk verplaatsing op de voet van het bepaalde in de wet.


**1.**
Indien voor inwerkingtreding van de wet de in het Verplaatsingsbesluit Meststoffenwet neergelegde voorwaarden voor de overgang van een referentiehoeveelheid of voor de verplaatsing van de mestproduktie volledig zijn vervuld, dan geschiedt deze overgang onderscheidenlijk verplaatsing op de voet van het bepaalde in voornoemd besluit.


**2.**
Wordt van de vervulling van de in het eerste lid bedoelde voorwaarden niet eerder dan na verloop van een jaar na inwerkingtreding van de wet melding gedaan aan het Bureau Heffingen, dan geschiedt, in afwijking van voornoemd lid, de in dat lid bedoelde overgang onderscheidenlijk verplaatsing op de voet van het bepaalde in de wet.


## Artikel 3
Deze regeling treedt in werking met ingang van de datum van inwerkingtreding van de wet.


## Artikel 4
Deze regeling kan worden aangehaald als: Overgangsregeling Wet verplaatsing mestproduktie.

Deze regeling zal met de toelichting in de Staatscourant worden geplaatst.
