---
titel: Instelling Ministeriële Commissie Staatkundige Vernieuwing
identificatie: BWBR0006925
land: nl
datum: 1994-12-01
---

# Instelling Ministeriële Commissie Staatkundige Vernieuwing


## Artikel 1
Er is een ministeriële commissie staatkundige vernieuwing, verder te noemen: commissie.


## Artikel 2
De commissie heeft tot taak de ministerraad binnen één jaar voorstellen te doen over:

hoe, onder handhaving van het beginsel van evenredigheid, wijzigingen kunnen worden aangebracht in het kiesstelsel, die een meer rechtstreekse relatie tussen kiezer en gekozene mogelijk maken;

welke mogelijkheden er overigens zijn om de directe invloed van de burgers op de politieke machtsvorming en politieke besluitvorming op belangrijke punten te vergroten;

op welke wijze de mogelijkheid zal worden geopend voor benoeming van wethouders door de gemeenteraad die niet uit zijn midden afkomstig zijn.


## Artikel 3
In de commissie hebben zitting:

de heer H. F. Dijkstal, Vice-Minister-President, Minister van Binnenlandse Zaken

mevrouw mr. W. Sorgdrager, Minister van Justitie

drs. J. Pronk, Minister voor Ontwikkelingssamenwerking

de heer J. J. van Aartsen, Minister van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij

mr. J. Kohnstamm, Staatssecretaris van Binnenlandse Zaken

mevrouw A. G. M. van de Vondervoort, Staatssecretaris van Binnenlandse Zaken

mr. drs. R. K. Visser, Ministerie van Algemene Zaken

mr. C. Borman, Ministerie van Binnenlandse Zaken

mr. C. R. Niessen, Ministerie van Binnenlandse Zaken

mr. H. J. L. van der Linde, Ministerie van Binnenlandse Zaken.


## Artikel 5
De Ministerie van Binnenlandse Zaken treft nadere voorzieningen ten behoeve van het secretariaat.

Dit besluit zal met de daarbij behorende toelichting worden geplaatst in de Staatscourant.
