---
titel: Regeling instelling Taxicommissie
identificatie: BWBR0005225
land: nl
datum: 1991-10-16
---

# Regeling instelling Taxicommissie


## Artikel 1
Er is een Taxicommissie, hierna te noemen de Commissie.


## Artikel 2
De Commissie heeft tot taak vóór het einde van dit jaar aan de minister van Verkeer en Waterstaat aanbevelingen te doen over de optimale benutting van de mogelijkheden van de taxi in het verkeers- en vervoerbeleid als alternatief voor het autogebruik. Hierbij zal in ieder geval aan de orde komen de benutting van de taxi voor een betere bediening van de landelijke gebieden (regiotaxi).

De Commissie houdt bij het doen van haar aanbevelingen rekening met de financiële meerjarencijfers voor het Ministerie van Verkeer en Waterstaat.


## Artikel 3
De Commissie bestaat uit elf leden, de voorzitter daaronder begrepen. Voor elk lid kan tevens eeen plaatsvervanger worden benoemd.

Drie vertegenwoordigers van het ministerie van Verkeer en Waterstaat kunnen aan de vergaderingen van de Commissie deelnemen en hebben raadgevende stem. Voor elke vertegenwoordiger kan tevens een plaatsvervanger worden benoemd.


**1.**
De Commissie bestaat uit elf leden, de voorzitter daaronder begrepen. Voor elk lid kan tevens eeen plaatsvervanger worden benoemd.


**2.**
Drie vertegenwoordigers van het ministerie van Verkeer en Waterstaat kunnen aan de vergaderingen van de Commissie deelnemen en hebben raadgevende stem. Voor elke vertegenwoordiger kan tevens een plaatsvervanger worden benoemd.


## Artikel 4
De minister van Verkeer en Waterstaat benoemt de voorzitter, de leden en de plaatsvervangende leden van de Commissie, alsmede de vertegenwoordigers van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat en hun plaatsvervangers.


## Artikel 5
Aan de voorzitter, de leden en de plaatsvervangende leden kan een vergoeding voor reis- en verblijfkosten overeenkomstig de bepalingen van het Reisbesluit 1971, alsmede een vergoeding voor tijdsverzuim overeenkomstig de bepalingen van het Vacatiegeldenbesluit worden toegekend.


## Artikel 6
De Commissie heeft een secretaris en een plaatsvervangend secretaris.

De secretaris en diens plaatsvervanger worden benoemd door de minister van Verkeer en Waterstaat.


**1.**
De Commissie heeft een secretaris en een plaatsvervangend secretaris.


**2.**
De secretaris en diens plaatsvervanger worden benoemd door de minister van Verkeer en Waterstaat.


## Artikel 7
Tot voorzitter wordt benoemd mevrouw J. van Leeuwen te Zoetermeer.


## Artikel 8
Tot leden en plaatsvervangende leden worden benoemd:

namens Taxivervoer Nederland: de heer mr. E. L. Elvers te Barendrecht; plaatsvervanger: de heer mr. L. J. H. Ceelen te Den Haag en de heer G. van Dijk te Delfzijl;

namens Verenigd Streekvervoer Nederland: de heer H. E. de Vroome te Tilburg; plaatsvervanger: de heer A. S. Schellinger te Prinsenbeek;

namens het Interprovinciaal Overleg: de heer S. Jonker te Oosterhoogebrug;

plaatsvervanger: de heer mr. M. A. G. Corbey te Nijmegen;

namens de Vervoersbond FNV: mevrouw mr. D. A. T. H. van der Heem te Rotterdam; plaatsvervanger: de heer L. J. M. Vlek te Deventer;

namens de Vervoersbond CNV: de heer W. W. Ramakers te Woerden; plaatsvervanger: de heer L. van der Ven te Oldeboorn;

namens de Vereniging van Nederlandse Gemeenten: de heer drs. L. Huizinga te Rotterdam; plaatsvervanger: de heer A. C. A. Sleurink te Nieuwegein;

namens de Stadsvervoerbedrijven (BOV): de heer drs. A. T. Vogel te Velp; plaatsvervanger: de heer mr. J. M. Bakker te Den Haag;

namens het ministerie van Economische Zaken: de heer drs. A. A. van As te Maassluis; plaatsvervanger: de heer drs. J. C. de Jong te Rotterdam;

namens het Ministerie van Binnenlandse Zaken: de heer ir. M. H. E. Glerum te Gouda.


## Artikel 9
Tot vertegenwoordigers van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat worden benoemd: mevrouw mr. A. M. G. Erdelman, DGV; plaatsvervanger: drs. J. F. P. de Jong

de heer drs. P. Jorritsma, DGV; plaatsvervanger: mw. dr. C. W. F. van Knippenberg

de heer mr. J. J. T. Danhof, RVI; plaatsvervanger: drs. J. Wijma


## Artikel 10
Tot secretaris wordt benoemd mevrouw mr. A. A. M. Zimmerman en tot plaatsvervangend secretaris de heer ing. J. Muller.


## Artikel 11
Deze regeling treedt in werking met ingang van de dag na de datum van verschijning van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst en werkt terug tot en met 1 juli 1991.

Deze regeling vervalt met ingang van de dag nadat de Commissie de aanbevelingen, als bedoeld in artikel 2 , heeft gedaan.


**1.**
Deze regeling treedt in werking met ingang van de dag na de datum van verschijning van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst en werkt terug tot en met 1 juli 1991.


**2.**
Deze regeling vervalt met ingang van de dag nadat de Commissie de aanbevelingen, als bedoeld in artikel 2 , heeft gedaan.
