---
titel: Wet beperking schadeloosstelling en toelagen voorzitter en overige leden Tweede Kamer en voorzitter Eerste Kamer der Staten-Generaal
identificatie: BWBR0004117
land: nl
datum: 1986-06-01
---

# Wet beperking schadeloosstelling en toelagen voorzitter en overige leden Tweede Kamer en voorzitter Eerste Kamer der Staten-Generaal


## Artikel 1
In deze wet wordt verstaan onder de toelagen en de schadeloosstelling: de toelage dan wel de schadeloosstelling bedoeld in artikel 1, onder **b** , artikel 2, artikel 3, derde en zesde lid, artikel 4, eerste lid, artikel 8 en artikel 9 van de wet van 30 oktober 1968, **Stb.** 584, en de toelage bedoeld in artikel 1, eerste lid, van de wet van 12 november 1975, **Stb.** 657.


## Artikel 2
In de bedragen van de toelagen en van de schadeloosstelling wordt voor de toepassing van deze wet geacht een vakantie-uitkering te zijn begrepen van 8%.


## Artikel 3
Indien de vakantie-uitkering voor het burgerlijk rijkspersoneel wordt beperkt, wordt een overeenkomstige beperking toegepast op de toelagen en op de schadeloosstelling.


## Artikel 4
De beperking van de vakantie-uitkering voor het burgerlijk rijkspersoneel over de periode van 1 januari 1981 tot 1 juni 1984 is van overeenkomstige toepassing op de toelagen en op de schadeloosstelling.


## Artikel 5
De bedragen van de toelagen en van de schadeloosstelling worden bij algemene maatregel van bestuur aan de hand van het bepaalde in de artikelen 3 en 4 nader vastgesteld.


## Artikel 6
De artikelen 1 , 2 , 4 en 5 van deze wet treden in werking met ingang van de dag na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** waarin deze wet wordt geplaatst en werken terug tot en met 1 januari 1981.

Artikel 3 van deze wet treedt in werking met ingang van 1 juni 1986. Indien het **Staatsblad** waarin deze wet wordt geplaatst, wordt uitgegeven na 31 mei 1986, treedt artikel 3 in werking met ingang van de dag na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** waarin deze wet wordt geplaatst, en werkt dat artikel terug tot en met 1 juni 1986.


**1.**
De artikelen 1 , 2 , 4 en 5 van deze wet treden in werking met ingang van de dag na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** waarin deze wet wordt geplaatst en werken terug tot en met 1 januari 1981.


**2.**
Artikel 3 van deze wet treedt in werking met ingang van 1 juni 1986. Indien het **Staatsblad** waarin deze wet wordt geplaatst, wordt uitgegeven na 31 mei 1986, treedt artikel 3 in werking met ingang van de dag na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** waarin deze wet wordt geplaatst, en werkt dat artikel terug tot en met 1 juni 1986.
