---
titel: Gasslangbesluit (Warenwet)
identificatie: BWBR0002413
land: nl
datum: 1983-04-28
---

# Gasslangbesluit (Warenwet)


## Artikel 1
Gasslang voor aardgas, butaangas, propaangas of een mengsel van de laatste twee gassen en de kennelijk als zodanig voorhanden artikelen, bestemd voor niet bedrijfsmatig gebruik, mogen uitsluitend en moeten worden aangeduid met het woord "gasslang".

De in het eerste lid genoemde aanduiding moet zijn aangebracht in duidelijk leesbare, niet door vegen uit te wissen letters van ten minste 4 mm hoogte, en wel ten minste éénmaal op gasslang, welke in vaste lengtematen wordt geleverd en op afstanden van ten hoogste 25 cm op gasslang, welke niet in vaste lengtematen wordt geleverd.

Onverminderd het bepaalde in artikel 2 moet de in het tweede lid bedoelde aanduiding vergezeld zijn van de vermelding van het jaar van fabricage in duidelijk leesbare, niet door vegen uit te wissen cijfers van ten minste 4 mm hoogte.


**1.**
Gasslang voor aardgas, butaangas, propaangas of een mengsel van de laatste twee gassen en de kennelijk als zodanig voorhanden artikelen, bestemd voor niet bedrijfsmatig gebruik, mogen uitsluitend en moeten worden aangeduid met het woord "gasslang".


**2.**
De in het eerste lid genoemde aanduiding moet zijn aangebracht in duidelijk leesbare, niet door vegen uit te wissen letters van ten minste 4 mm hoogte, en wel ten minste éénmaal op gasslang, welke in vaste lengtematen wordt geleverd en op afstanden van ten hoogste 25 cm op gasslang, welke niet in vaste lengtematen wordt geleverd.


**3.**
Onverminderd het bepaalde in artikel 2 moet de in het tweede lid bedoelde aanduiding vergezeld zijn van de vermelding van het jaar van fabricage in duidelijk leesbare, niet door vegen uit te wissen cijfers van ten minste 4 mm hoogte.


## Artikel 2
De in artikel 1 bedoelde artikelen moeten voldoen aan de volgende eisen:

deugdelijk van samenstelling en constructie zijn;

in deugdelijke toestand verkeren;

bestaan uit rubber met of zonder weefsellagen;

indien en voorzover zij uit rubber zonder weefsellagen bestaan, voldoen aan de eisen, gesteld in de norm NEN 5658 van december 1971, uitgegeven door het Nederlandse Normalisatie-instituut;

indien en voorzover zij uit rubber met weefsellagen bestaan en

bestemd zijn voor aardgas, voldoen aan de eisen gesteld in de norm NEN 3277 van december 1976, uitgegeven door het Nederlandse Normalisatie-instituut;

bestemd zijn voor butaangas en propaangas, voldoen aan de eisen, gesteld in de norm NEN 5654 van juli 1980, uitgegeven door het Nederlandse Normalisatie-instituut.


## Artikel 3
Voor de beoordeling, of gasslang aan het bepaalde in artikel 2 voldoet, kan van het onderzoek door speciale deskundigen worden gebruik gemaakt.


## Artikel 3a
Vervallen


## Artikel 4
Het Gasslangbesluit (Warenwet) ( **Stb.** 1956, 612) wordt ingetrokken.


## Artikel 5
Dit besluit kan worden aangehaald onder de titel: Gasslangbesluit (Warenwet).
