---
titel: Regeling gedeeltelijke buitenwerkingstelling tarieven Plantenziektenkundige Dienst
identificatie: BWBR0005164
land: nl
datum: 2003-01-01
---

# Regeling gedeeltelijke buitenwerkingstelling tarieven Plantenziektenkundige Dienst


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder:

werkzaamheden als bedoeld in artikel 1, eerste en tweede lid, van de Regeling tarieven Plantenziektenkundige Dienst 1991 (Stcrt 154);

overeenkomst tussen het Bedrijfschap voor groothandel en tussenpersonen in aardappelen onderscheidenlijk het Produktschap voor Siergewassen en een exporteur inhoudende dat de exporteur aan het Bedrijfschap voor groothandel en tussenpersonen in aardappelen onderscheidenlijk het Produktschap voor Siergewassen het overeengekomen bedrag verschuldigd is voor door ambtenaren van de Plantenziektenkundige Dienst verrichte werkzaamheden;

bedrijfsmatig geëxporteerde aardappelen onderscheidelijk aardappelen die in opslag gaan en op verzoek worden geïnspecteerd;

bedrijfsmatig geëxporteerde bollen en knollen van bloemgewassen in rusttoestand;

verse eetbare tuinbouwprodukten met inbegrip van gedroogde knoflook.

Werkt terug, voor zover het certificaten betreft verstrekt door de Rijksdienst voor Vee en Vlees tot 1 januari 1992, voor zover het certificaten betreft verstrekt door de Plantenziektenkundige Dienst door tussenkomst van het Kwaliteits Controle Bureau tot 1 september 1991.


## Artikel 2
Ter zake van inspectiewerkzaamheden met betrekking tot aardappelen bestemd voor de export naar derde landen en ter inspectie aangeboden door een aanbieder die een inspectie-overeenkomst is aangegaan, en bloembollen, worden door de Plantenziektenkundige Dienst geen tarieven in rekening gebracht.

Het bepaalde in het eerste lid is niet van toepassing in de gevallen, bedoeld in artikel 2, van de Regeling tarieven Plantenziektenkundige Dienst 1991 (Stcrt. 1991, 154).


**1.**
Ter zake van inspectiewerkzaamheden met betrekking tot aardappelen bestemd voor de export naar derde landen en ter inspectie aangeboden door een aanbieder die een inspectie-overeenkomst is aangegaan, en bloembollen, worden door de Plantenziektenkundige Dienst geen tarieven in rekening gebracht.


**2.**
Het bepaalde in het eerste lid is niet van toepassing in de gevallen, bedoeld in artikel 2, van de Regeling tarieven Plantenziektenkundige Dienst 1991 (Stcrt. 1991, 154).


## Artikel 2a
Ter zake van de afgifte van een fytosanitair gezondheidscertificaat als bedoeld in artikel 1, tweede lid, van de Regeling tarieven Plantenziektenkundige Dienst 1991 (Stcrt. 1991, 154) ten behoeve van de export van groenten en fruit, worden door de Plantenziektenkundige Dienst geen tarieven in rekening gebracht.


## Artikel 3
Het bepaalde in artikel 2, eerste lid , is met betrekking tot aardappelen aangeboden door een aanbieder die een inspectie-overeenkomst is aangegaan, van kracht voor zover en voor zolang het Bedrijfschap voor groothandel en tussenpersonen in aardappelen, en met betrekking tot bloembollen het Produktschap voor Siergewassen, de met de Plantenziektenkundige Dienst overeengekomen bijdragen ter beschikking stellen.


## Artikel 3a
Het bepaalde in artikel 2a is van kracht voor zover en voor zolang het Produktschap voor Groenten en Fruit de met de Plantenziektenkundige Dienst overeengekomen bijdrage ter beschikking stelt.

Werkt terug, voor zover het certificaten betreft verstrekt door de Rijksdienst voor Vee en Vlees tot 1 januari 1992, voor zover het certificaten betreft verstrekt door de Plantenziektenkundige Dienst door tussenkomst van het Kwaliteits Controle Bureau tot 1 september 1991.


## Artikel 4
De regeling van de Minister van Landbouw en Visserij van 11 december 1987, J 11 515, Stcrt. 245, wordt ingetrokken.

Treedt in werking op het tijdstip waarop de Regeling tarieven Plantenziektenkundige Dienst 1991 in werking treedt.


## Artikel 5
Deze regeling treedt in werking met ingang van de datum van inwerkingtreding van de Regeling tarieven Plantenziektenkundige Dienst.

Treedt in werking op het tijdstip waarop de Regeling tarieven Plantenziektenkundige Dienst 1991 in werking treedt.


## Artikel 6
Deze regeling kan worden aangehaald als: Regeling gedeeltelijke buitenwerkingstelling tarieven Plantenziektenkundige Dienst.

Treedt in werking op het tijdstip waarop de Regeling tarieven Plantenziektenkundige Dienst 1991 in werking treedt.
