---
titel: Wijzigingsregeling Algemeen brandweerexamenreglement, enz.
identificatie: BWBR0006052
land: nl
datum: 1993-09-01
---

# Wijzigingsregeling Algemeen brandweerexamenreglement, enz.


## Artikel I
Wijzigt het Algemeen brandweerexamenreglement.


## Artikel II
Wijzigt het Examenreglement brandwacht.


## Artikel III
Wijzigt het Examenreglement brandwacht eerste klasse.


## Artikel IV
Wijzigt het Examenreglement hoofdbrandwacht.


## Artikel V
Wijzigt het Examenreglement onderbrandmeester.


## Artikel VI
Wijzigt het Examenreglement brandmeester.


## Artikel VII
Wijzigt de Gelijkstellingsregeling brandweeropleidingen.


## Artikel VIII
Wijzigt de Regeling organisatie en afneming module-examens.


## Artikel IX
Wijzigt de Regeling benoemingseisen examencommissieleden .


## Artikel X
Degene die tot lid van de commissie voor de module-examens, bedoeld in de artikelen 16 , 17 , 19 en 20 van de Regeling benoemingseisen examencommissieleden wordt benoemd, wordt tevens benoemd tot lid van de commissie voor de overeenkomstige module-examens die afgelegd kunnen worden op grond van artikel 14 van het Examenreglement adjunct-hoofdbrandmeester 1993 of artikel 11 van het Examenreglement hoofdbrandmeester 1993.


## Artikel XI
In artikel 2, eerste lid, van de Vergoedingenregeling reiskosten brandweerexamens wordt ‘eigen vervoer voor die’ vervangen door ‘eigen vervoer per kilometer f 0,52 bedragen.’ en vervallen de onderdelen a tot en met d.


## Artikel XII
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 augustus 1993 met uitzondering van de artikelen 1, onderdeel F, en XI die in werking treden met ingang van 1 september 1993.

Deze regeling zal met de toelichting in de Staatscourant worden geplaatst.
