---
titel: "Organisatiebesluit volkshuisvesting "
identificatie: BWBR0004814
land: nl
datum: 1995-02-22
---

# Organisatiebesluit volkshuisvesting 


## Artikel 1
In dit besluit wordt verstaan onder:

Onze Minister: Onze Minister van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer;

inspecteur-generaal: de inspecteur-generaal van de volkshuisvesting, bedoeld in artikel 79 van de Woningwet ;

inspecteur: een inspecteur van de volkshuisvesting als bedoeld in artikel 79 van de Woningwet .


## Artikel 2
Vervallen


## Artikel 3
Vervallen


## Artikel 4
Vervallen


## Artikel 5
Vervallen


## Artikel 6
Vervallen


## Artikel 7
Vervallen


## Artikel 8
Vervallen


## Artikel 9
Vervallen


## Artikel 10
Vervallen


## Artikel 11
Vervallen


## Artikel 12
Vervallen


## Artikel 13
Vervallen


## Artikel 14
Vervallen


## Artikel 15
Vervallen


## Artikel 16
Vervallen


## Artikel 17
Vervallen


## Artikel 18
Vervallen


## Artikel 19
Vervallen


## Artikel 20
De inspecteur-generaal kan de inspecteurs aanwijzingen en opdrachten geven met betrekking tot de uitvoering van hun taak en de inrichting van de dienst.

De inspecteur-generaal verstrekt de inspecteurs de nodige gegevens en voorlichting en treedt zo nodig met hen in overleg omtrent de uitvoering van hun taak.


**1.**
De inspecteur-generaal kan de inspecteurs aanwijzingen en opdrachten geven met betrekking tot de uitvoering van hun taak en de inrichting van de dienst.


**2.**
De inspecteur-generaal verstrekt de inspecteurs de nodige gegevens en voorlichting en treedt zo nodig met hen in overleg omtrent de uitvoering van hun taak.


## Artikel 21
Het uitbrengen van schriftelijke adviezen en het verstrekken van schriftelijke inlichtingen aan Onze Minister geschiedt door of door tussenkomst van de inspecteur-generaal.

Bij de voorbereiding van adviezen of inlichtingen als bedoeld in het eerste lid, betrekt de inspecteur-generaal de inspecteur wiens ambtsgebied het betreft.


**1.**
Het uitbrengen van schriftelijke adviezen en het verstrekken van schriftelijke inlichtingen aan Onze Minister geschiedt door of door tussenkomst van de inspecteur-generaal.


**2.**
Bij de voorbereiding van adviezen of inlichtingen als bedoeld in het eerste lid, betrekt de inspecteur-generaal de inspecteur wiens ambtsgebied het betreft.


## Artikel 22
De inspecteurs verstrekken de inspecteur-generaal op verzoek dan wel uit eigen beweging alle voor deze van belang zijnde gegevens.

De inspecteurs brengen op verzoek van de inspecteur-generaal periodiek of incidenteel, schriftelijk of mondeling verslag uit omtrent bij dat verzoek aan te geven aangelegenheden betreffende de volkshuisvesting binnen hun ambtsgebied.


**1.**
De inspecteurs verstrekken de inspecteur-generaal op verzoek dan wel uit eigen beweging alle voor deze van belang zijnde gegevens.


**2.**
De inspecteurs brengen op verzoek van de inspecteur-generaal periodiek of incidenteel, schriftelijk of mondeling verslag uit omtrent bij dat verzoek aan te geven aangelegenheden betreffende de volkshuisvesting binnen hun ambtsgebied.


## Artikel 23
De inspecteur-generaal wordt in de uitoefening van zijn taak bijgestaan door één of meer inspecteurs in algemene dienst en, voor zover nodig, door toegevoegde ambtenaren.

Onze Minister wijst één of meer inspecteurs in algemene dienst aan als plaatsvervangend inspecteur-generaal en bepaalt wie bij ontstentenis van de inspecteur-generaal optreedt als waarnemend inspecteur-generaal.


**1.**
De inspecteur-generaal wordt in de uitoefening van zijn taak bijgestaan door één of meer inspecteurs in algemene dienst en, voor zover nodig, door toegevoegde ambtenaren.


**2.**
Onze Minister wijst één of meer inspecteurs in algemene dienst aan als plaatsvervangend inspecteur-generaal en bepaalt wie bij ontstentenis van de inspecteur-generaal optreedt als waarnemend inspecteur-generaal.


## Artikel 24
De inspecteurs worden in de uitoefening van hun taak bijgestaan door toegevoegde ambtenaren.

Onze Minister wijst, op de voordracht van de inspecteur-generaal, ten minste één van de in het eerste lid bedoelde ambtenaren aan als adjunct-inspecteur.

Een inspecteur wordt bij afwezigheid, belet of ontstentenis vervangen door een andere inspecteur of door een adjunct-inspecteur.

De inspecteur-generaal regelt de in het derde lid bedoelde vervanging door een schriftelijke aanwijzing.


**1.**
De inspecteurs worden in de uitoefening van hun taak bijgestaan door toegevoegde ambtenaren.


**2.**
Onze Minister wijst, op de voordracht van de inspecteur-generaal, ten minste één van de in het eerste lid bedoelde ambtenaren aan als adjunct-inspecteur.


**3.**
Een inspecteur wordt bij afwezigheid, belet of ontstentenis vervangen door een andere inspecteur of door een adjunct-inspecteur.


**4.**
De inspecteur-generaal regelt de in het derde lid bedoelde vervanging door een schriftelijke aanwijzing.


## Artikel 25
Indien de inspecteur-generaal of een inspecteur in algemene dienst een onderzoek als bedoeld in artikel 78, onderdeel **a** , van de Woningwet instelt, wordt hierbij de inspecteur betrokken binnen wiens ambtsgebied dit onderzoek plaatsvindt.


## Artikel 26
Vervallen


## Artikel 27
Het Organisatiebesluit volkshuisvesting van 16 juli 1965 ( **Stb.** 329) wordt ingetrokken


## Artikel 28
Dit besluit treedt in werking met ingang van 1 oktober 1990.


## Artikel 29
Dit besluit kan worden aangehaald als "Organisatiebesluit volkshuisvesting".
