---
titel: Rechtspositieregeling voor deelnemers aan initiële opleidingen
identificatie: BWBR0004410
land: nl
datum: 2002-08-28
---

# Rechtspositieregeling voor deelnemers aan initiële opleidingen


## Artikel 1
In dit besluit wordt verstaan onder:

Onze Minister: Onze Minister van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties

Opleiding: De krachtens artikel 10 aangewezen opleiding, die aansluitend aan de indiensttreding moet worden gevolgd.

Deelnemer: De ambtenaar in de zin van het Algemeen Rijksambtenarenreglement of in de zin van het Ambtenarenreglement Staten-Generaal die minder dan twaalf maanden achtereen is bezoldigd volgens het Bezoldigingsbesluit Burgerlijke Rijksambtenaren 1984 en die deelneemt aan de opleiding.


## Artikel 2
De aanstelling van de ambtenaar in de zin van het Algemeen Rijksambtenarenreglement of in de zin van het Ambtenarenreglement Staten-Generaal die een opleiding dient te volgen geschiedt in tijdelijke dienst voor de duur van die opleiding.


## Artikel 3
Vervallen


## Artikel 4
In de akte van aanstelling wordt vermeld voor hoeveel uren het dienstverband wordt aangegaan. Daarnaast wordt schriftelijk meegedeeld hoeveel uren van het dienstverband zijn bestemd voor het volgen van de opleiding.


## Artikel 5
De artikelen 59 en 60 van het Algemeen Rijksambtenarenreglement onderscheidenlijk de artikelen 94 en 95 van het Ambtenarenreglement Staten-Generaal , zijn van toepassing op de deelnemer.


## Artikel 6
Vervallen


## Artikel 7
Aan de deelnemer wordt voor de uren die zijn bestemd voor het volgen van de opleiding een salaris in de zin van het Bezoldigingsbesluit Burgerlijke Rijksambtenaren 1984 toegekend.


## Artikel 8
Voor de toepassing van artikel 23 van het Bezoldigingsbesluit Burgerlijke Rijksambtenaren 1984 worden de uren die voor het volgen van de opleiding zijn bestemd, aangemerkt als arbeidsuren, met dien verstande dat geen overwerkvergoeding wordt toegekend voor extra uren besteed aan de opleiding.


## Artikel 9
Vervallen


## Artikel 10
Onze Minister wijst de opleidingen aan waarop dit besluit van toepassing is.


## Artikel 11
Dit besluit treedt in werking met ingang van de tweede dag na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** waarin het wordt geplaatst.


## Artikel 12
Dit besluit kan worden aangehaald als Rechtspositieregeling voor deelnemers aan initiële opleidingen.
