---
titel: Instelling Commissie opleiding kraamverzorgster
identificatie: BWBR0003010
land: nl
datum: 1975-12-30
---

# Instelling Commissie opleiding kraamverzorgster


## Artikel 1
In te stellen een commissie welke tot taak krijgt advies uit te brengen ten aanzien van:

het toekomstige eindniveau van de opleiding tot kraamverzorgster;

de werkmogelijkheden voor de toekomstige kraamverzorgster, zowel intra- als extramuraal;

de verhouding van de opleiding van kraamverzorgster tot aanverwante opleidingen, met name ten aanzien van leerdoelen en leerinhouden (ziekenverzorgende, bejaardenverzorgende, gezinsverzorgende);

de gemeenschappelijke faktoren in deze opleidingen;

een opleidingsmodel en een raamleerplan, waarin een horizontale en een vertikale doorstroming is ingebouwd;

de mogelijkheden om het opleidingsmodel en het raamplan te realiseren;

het toelatingsbeleid;

de afsluiting van de opleiding;

de evaluatie van de nieuwe opleiding;

het kader waarin de opleiding tot kraamverzorgster moet worden gegeven;

de bijscholing van kraamverzorgsters, opgeleid vóór deze nieuwe opleiding.


## Artikel 2
Te benoemen:

mevr. M. J. van Riel, medewerkster van de afdeling moederschapszorg en jeugdgezondheidszorg van de Geneeskundige Hoofdinspectie van de Volksgezondheid;

mevr. M. Th. E. Borghgraaf, directrice van het Kraamopleidingsinternaat ‘Regina’ te Baarn;

mevr. M. H. van Bommel, directrice van de Kraamkliniek AZIVO te 's-Gravenhage;

drs. J. H. M. van Bree, medewerker bij de afdeling beroepsontwikkeling van het Nationaal Centrum voor Kruiswerk (NCVK) te Utrecht;

mevr. E. Dullaert, medewerkster bij de afdeling beroepsontwikkeling van het Nationaal Centrum voor Kruiswerk (NCVK) te Utrecht;

drs. K. J. M. Gielen, directeur van de schooladviesdienst te Zeist;

mevr. M. M. J. A. Tilman en mevr. drs. J. A. Tjebbes, medewerksters bij de afdeling verpleging van de Geneeskundige Hoofdinspectie van de Volksgezondheid;

mevr. E. I. Weyland, wnd. hoofd van de afdeling Opleidingen van de Hoofdafdeling Medische Beroepen en Opleidingen;

mevr. J. P. Deelman-Gunters, medewerkster bij de hoofdafdeling Medische Beroepen en Opleidingen.


## Artikel 3
Te bepalen dat de commissie eventueel uitgebreid kan worden met deskundigen zowel permanent als ad hoc.
