---
titel: Besluit organisatorische inrichting DGOB
identificatie: BWBR0004989
land: nl
datum: 1991-01-31
---

# Besluit organisatorische inrichting DGOB


## Enig artikel
Er is een directoraat-generaal Openbaar Bestuur.

Het directoraat-generaal Openbaar Bestuur heeft taken met betrekking tot:

de organisatie en wetgeving met betrekking tot het openbaar bestuur;

de financiën van gemeenten en provincies (het Gemeentefonds en het Provinciefonds) en de structurele verhoudingen onderling (bijvoorbeeld gemeentelijke herindeling);

de coördinatie van het bestuursbeleid en de taakverdeling tussen overheden en andere bestuursorganen – waaronder functionele bestuursorganen – en het bevorderen van de decentralisatie;

het beleid inzake sociale vernieuwing;

de coördinatie van het minderhedenbeleid;

het algemene beleid inzake de informatievoorziening in de openbare sector, alsmede het persoonsinformatiebeleid en de documentaire informatievoorziening;

enkele specifieke toepassingen van informatietechnologie, zoals het project Gemeentelijke basisadministratie persoonsgegevens (GBA) en het programma Documentaire Informatiesystemen (DIS);

het paspoortbeleid en de coördinatie van identiteitsbewijzen;

de benoeming en rechtspositie van burgemeesters en Commissarissen der Koningin.

Het directoraat-generaal Openbaar Bestuur bestaat uit:

de directeur-generaal en de plaatsvervangend directeur-generaal;

de directie Interbestuurlijke Betrekkingen en Informatievoorziening;

de directie Bestuurlijke en Financiële Organisatie;

de directie Coördinatie Minderhedenbeleid;

het projectbureau Gemeentelijke Basisadministratie Persoonsgegevens;

de Rijksinspectie voor de Bevolkingsregisters;

de afdeling Kabinetszaken;

het bureau Secretariaat van de Raad voor het binnenlands bestuur;

het stafbureau Openbaar Bestuur;

de Centrale Archief Selectiedienst.

De directie Interbestuurlijke Betrekkingen en Informatievoorziening is samengesteld uit:

de afdeling Bevordering Interbestuurlijke Informatica Toepassingen;

de afdeling Coördinatie Bestuursbeleid;

de afdeling Overheidsinformatievoorziening en Organisatie;

de afdeling Onderzoek en Ontwikkeling;

de afdeling Persoonsinformatiebeleid.

De directie Bestuurlijke en Financiële Organisatie is samengesteld uit:

de afdeling Bestuur en Wetgeving;

de afdeling Financiële Organisatie Binnenlands Bestuur;

de afdeling Fiscale en Bestuurlijke Zaken;

de Inspectie Financiën Lagere Overheden.

Dit besluit treedt in werking met ingang van de dag van ondertekening en werkt terug tot en met 1 januari 1991.

1. Het besluit van 2 december 1986, nr. CF86/U29 en het besluit van 15 maart 1989, nr. CF88/U5 worden ingetrokken.

2. Dit besluit kan worden aangehaald als: Besluit organisatorische inrichting DGOB.

Afschrift van dit besluit, dat in de Nederlandse Staatscourant zal worden gepubliceerd, zal worden gezonden aan de Algemene Rekenkamer en aan:

de directeur van het Kabinet van de Koningin;

de directeuren-generaal;

de chefs van de directies (staf- en hoofd)afdelingen, diensten, inspecties en rechtstreeks onder de secretaris-generaal ressorterende bureaus;

de Inspectie der Rijksfinanciën;

de Centrale Accountantsdienst van het ministerie van Financiën;

de afdeling Publikaties Overheidsorganisatie van de Centrale Archief Selectiedienst;

de beveiligingsambtenaar.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.
