---
titel: Regeling schadevergoeding SLOM-deelnemers
identificatie: BWBR0006136
land: nl
datum: 1993-09-11
---

# Regeling schadevergoeding SLOM-deelnemers


## Artikel 1
Voor de toepassing van deze regeling wordt verstaan onder:

Verordening (EEG) nr. 2187/93 van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 22 juli 1993 inzake het vergoedingsvoorstel aan bepaalde producenten van melk of zuivelprodukten die hun activiteit tijdelijk niet hebben kunnen uitoefenen (PbEG 196);

districtbureauhouder van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij in wiens werkgebied het bedrijf van de aanvrager is gelegen;

directeur Landbouw, Natuur en Openluchtrecreatie in de provincie waar het bedrijf van de producent is gelegen.


## Artikel 2
Onder in de raadsverordening vastgestelde voorwaarden wordt een vergoeding toegekend aan de producenten die nadeel hebben geleden doordat zij, op grond van een in het kader van Verordening (EEG) nr. 1078/77 van de Raad van 17 mei 1977 tot invoering van een stelsel van premies voor het niet in de handel brengen van melk en zuivelprodukten en voor de omschakeling van het melkveebestand (PbEG L 131) aangegane verbintenis, geen melk of zuivelprodukten hebben kunnen leveren of verkopen in 1983.


## Artikel 3
De aanvraagperiode voor het indienen van een aanvraag tot schadevergoeding loopt van 13 september 1993 tot en met 30 september 1993, met dien verstande dat aanvragen die later dan 30 september 1993 zijn ontvangen, niet in behandeling worden genomen.

De aanvraag tot schadevergoeding dient op een daartoe voorgeschreven formulier te worden ingediend bij de DBH.

De directeur doet de producent vóór 1 januari 1994 een vergoedingsvoorstel.


**1.**
De aanvraagperiode voor het indienen van een aanvraag tot schadevergoeding loopt van 13 september 1993 tot en met 30 september 1993, met dien verstande dat aanvragen die later dan 30 september 1993 zijn ontvangen, niet in behandeling worden genomen.


**2.**
De aanvraag tot schadevergoeding dient op een daartoe voorgeschreven formulier te worden ingediend bij de DBH.


**3.**
De directeur doet de producent vóór 1 januari 1994 een vergoedingsvoorstel.


## Artikel 4
Deze regeling treedt in werking met ingang van de tweede dag na de dagtekening van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst.


## Artikel 5
Deze regeling wordt aangehaald als: de Regeling schadevergoeding SLOM-deelnemers.

Deze regeling zal met toelichting in de Staatscourant gepubliceerd worden.
