---
titel: Uitvoeringsbesluit ex artikel 4 Eisenbesluit Vleeskeuringswet
identificatie: BWBR0003084
land: nl
datum: 1983-12-11
---

# Uitvoeringsbesluit ex artikel 4 Eisenbesluit Vleeskeuringswet


## Artikel 1
Als materiaal voor de bekleding van wanden als bedoeld in artikel 4, vierde lid, van het Eisenbesluit (Vleeskeuringswet) wordt aangewezen plasticplaat op fenolformolkunstharsbasis met een melamine bovenlaag, mits bestand tegen reiniging met zeepwater en ontsmettingsmiddelen.

Ten aanzien van de kleur van de bekleding van wanden is artikel 4, eerste lid, sub b, en zesde lid van het Eisenbesluit (Vleeskeuringswet) van overeenkomstige toepassing.


**1.**
Als materiaal voor de bekleding van wanden als bedoeld in artikel 4, vierde lid, van het Eisenbesluit (Vleeskeuringswet) wordt aangewezen plasticplaat op fenolformolkunstharsbasis met een melamine bovenlaag, mits bestand tegen reiniging met zeepwater en ontsmettingsmiddelen.


**2.**
Ten aanzien van de kleur van de bekleding van wanden is artikel 4, eerste lid, sub b, en zesde lid van het Eisenbesluit (Vleeskeuringswet) van overeenkomstige toepassing.


## Artikel 2
Als materiaal ter vervanging van steen of beton als wand van bedrijfsruimten, bedoeld in artikel 4, vijfde lid, van het in artikel 1 genoemde besluit worden aangewezen:

roestwerend afgewerkt staalplaat, aluminium plaat, hardplastic plaat, glasplaat en asbest-cementplaat,

verbonden met of aangebracht op andere bouwelementen zodanig, dat voldoende stijfheid en stabiliteit wordt verkregen en aantasting door vocht wordt uitgesloten.


## Artikel 2a
Bovendien wordt als materiaal voor de bekleding van wanden, als bedoeld in artikel 4, vierde lid, van het Eisenbesluit (Vleeskeuringswet) en als materiaal ter vervanging van steen of beton als wand van bedrijfsruimten, bedoeld in artikel 4, vijfde lid, van eerdergenoemd besluit aangewezen hout, voor zover aanwezig in een vriesruimte en aangebracht vóór 1 januari 1983.

De wijzigingsopdracht voor artikel 2a is niet geheel juist.


## Artikel 3
Dit besluit treedt in werking met ingang van 1 maart 1977.
