---
titel: Regeling typekeuring geluidproduktie bromfietsen
identificatie: BWBR0003975
land: nl
datum: 1999-01-09
---

# Regeling typekeuring geluidproduktie bromfietsen


## Artikel 1
Vervallen


## Artikel 2
Vervallen


## Artikel 3
Vervallen


## Artikel 4
Vervallen


## Artikel 5
Vervallen


## Artikel 6
De keuring, bedoeld in artikel 2, onder a, van het Besluit geluidproduktie bromfietsen wordt verricht aan de hand van de voorschriften, vervat in Richtlijn 97/24 , op basis van de in bijlage I van hoofdstuk 9 in die richtlijn genoemde grenswaarden.


## Artikel 6a
De keuring, bedoeld in artikel 2, onder a , en de keuring die buiten het onder a bedoelde kader heeft plaatsgehad, bedoeld in artikel 2, onder b, van het Besluit geluidproduktie bromfietsen , mogen tot 17 juni 1999 worden verricht aan de hand van de voorschriften vervat in richtlijn 87/56 .


## Artikel 6b
Ten aanzien van het vervaardigen, invoeren, in voorraad hebben, te koop aanbieden, afleveren of vervoeren houdt een goedkeuring als bedoeld in artikel 2a van het Besluit geluidproduktie bromfietsen, waaraan de voorschriften van richtlijn 87/56 ten grondslag hebben gelegen, met ingang van 18 december 2000 op te gelden.


## Artikel 7
Een verzoek om goedkeuring als bedoeld in artikel 2, onder b, van het Besluit geluidproduktie bromfietsen , wordt ingediend bij de Dienst Wegverkeer te Zoetermeer.


## Artikel 8
Deze regeling wordt in de Nederlandse Staatscourant bekendgemaakt.

Deze regeling treedt in werking met ingang van de eerste dag na de datum van uitgifte van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst, en werkt terug tot en met 1 april 1986.


**1.**
Deze regeling wordt in de Nederlandse Staatscourant bekendgemaakt.


**2.**
Deze regeling treedt in werking met ingang van de eerste dag na de datum van uitgifte van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst, en werkt terug tot en met 1 april 1986.


## Artikel 9
Deze regeling kan worden aangehaald als Regeling typekeuring geluidproduktie bromfietsen.
