---
titel: Besluit aanbevelende rassenlijst siergewassen
identificatie: BWBR0003703
land: nl
datum: 1984-10-13
---

# Besluit aanbevelende rassenlijst siergewassen


## Artikel 1
Voor de navolgende siergewassen wordt een rassenlijst, als bedoeld in artikel 73 van de Zaaizaad- en Plantgoedwet , ingesteld:

amaryllis

(Hippeastrum Herb.);

anjer

(Dianthus L.);

anthurium

(Anthurium andreanum Lind.);

chrysant

(Chrysanthemum L. sensu lato);

freesia

(Freesia Klatt.);

gerbera

(Gerbera Cass.);

gladiool

(Gladiolus L.);

incalelie

(Alstroemeria L.);

lelie

(Lilium L.);

narcis

(Narcissus L.);

roos

(Rosa L.);

tulp

(Tulipa L.).


| amaryllis | (Hippeastrum Herb.); |
| --- | --- |
| anjer | (Dianthus L.); |
| anthurium | (Anthurium andreanum Lind.); |
| chrysant | (Chrysanthemum L. sensu lato); |
| freesia | (Freesia Klatt.); |
| gerbera | (Gerbera Cass.); |
| gladiool | (Gladiolus L.); |
| incalelie | (Alstroemeria L.); |
| lelie | (Lilium L.); |
| narcis | (Narcissus L.); |
| roos | (Rosa L.); |
| tulp | (Tulipa L.). |


## Artikel 2
Ingesteld wordt een Commissie, verder te noemen Commissie voor de Samenstelling van de Rassenlijst voor Siergewassen, belast met de in de artikelen 73 tot en met 77 van de Zaaizaad- en Plantgoedwet omschreven taak met betrekking tot siergewassen.

De Commissie bestaat uit een voorzitter, een lid-secretaris en ten minste 5 en ten hoogste 8 leden en is gevestigd te Wageningen. Onze Minister benoemt de voorzitter en de leden en kan plaatsvervangende leden en adviserende leden benoemen.

Onze Minister kan nadere regelen stellen omtrent de werkwijze van de Commissie.


**1.**
Ingesteld wordt een Commissie, verder te noemen Commissie voor de Samenstelling van de Rassenlijst voor Siergewassen, belast met de in de artikelen 73 tot en met 77 van de Zaaizaad- en Plantgoedwet omschreven taak met betrekking tot siergewassen.


**2.**
De Commissie bestaat uit een voorzitter, een lid-secretaris en ten minste 5 en ten hoogste 8 leden en is gevestigd te Wageningen. Onze Minister benoemt de voorzitter en de leden en kan plaatsvervangende leden en adviserende leden benoemen.


**3.**
Onze Minister kan nadere regelen stellen omtrent de werkwijze van de Commissie.


## Artikel 3
Het "Besluit Aanbevelende Rassenlijst Bloembollen" ( **Stb.** 1967, 406) wordt ingetrokken.


## Artikel 4
Dit besluit treedt in werking met ingang van de tweede dag na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** waarin het wordt geplaatst.


## Artikel 5
Dit besluit kan worden aangehaald als "Besluit aanbevelende rassenlijst siergewassen".
