---
titel: Besluit electromedische apparaten voor diergeneeskundig gebruik
identificatie: BWBR0006438
land: nl
datum: 1994-02-25
---

# Besluit electromedische apparaten voor diergeneeskundig gebruik


## Artikel 1
In dit besluit en de daarop berustende bepalingen wordt verstaan onder:

richtlijn nr. 84/539/EEG : richtlijn nr. 84/539/EEG van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 17 september 1984 betreffende de onderlinge aanpassing van de wetgevingen der Lid-Staten inzake de electrische apparaten die worden gebruikt bij de uitoefening van de menselijke geneeskunde of de diergeneeskunde ( **Pb EG** L 300);

apparaat: hulpmiddel bestemd om uitsluitend te worden gebruikt bij de uitoefening van de diergeneeskunde, bij het bezigen waarvan electrische energie wordt gebruikt en behorend tot een categorie van apparaten genoemd in bijlage II van richtlijn Nr. 84/539/EEG .


## Artikel 2
Het is verboden een apparaat dat is voorzien van een merkteken overeenkomstig het model opgenomen in bijlage III van richtlijn Nr. 84/539/EEG of van een verklaring overeenkomstig het model opgenomen in bijlage IV van richtlijn Nr. 84/539/EEG in Nederland in te voeren, te gebruiken, voorhanden te hebben, in voorraad te hebben, te verkopen, te kopen of af te leveren, indien met betrekking tot dat apparaat niet wordt voldaan aan de technische voorschriften genoemd in bijlage I van richtlijn nr. 84/539/EEG .


## Artikel 3
Het is verboden een apparaat in te voeren, te gebruiken, voorhanden te hebben, in voorraad te hebben, te verkopen, te kopen of af te leveren, dat is voorzien van een merkteken of vermelding waardoor verwarring kan ontstaan met het in artikel 2 bedoelde merkteken.


## Artikel 4
Een wijziging van één of meer onderdelen van de richtlijn, genoemd in artikel 1 , treedt voor de toepassing van dit artikel in werking met ingang van de dag waarop aan de betrokken wijziging uiterlijk uitvoering moet zijn gegeven.

Onze Minister doet mededeling in de **Staatscourant** van een wijziging als bedoeld in het eerste lid.


**1.**
Een wijziging van één of meer onderdelen van de richtlijn, genoemd in artikel 1 , treedt voor de toepassing van dit artikel in werking met ingang van de dag waarop aan de betrokken wijziging uiterlijk uitvoering moet zijn gegeven.


**2.**
Onze Minister doet mededeling in de **Staatscourant** van een wijziging als bedoeld in het eerste lid.


## Artikel 5
Dit besluit treedt in werking met ingang van de dag na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** waarin het wordt geplaatst.


## Artikel 6
Dit besluit kan worden aangehaald als: Besluit electromedische apparaten voor diergeneeskundig gebruik.
