---
titel: Meet- en rekenvoorschrift geluidsbelasting binnen gebouwen
identificatie: BWBR0003529
land: nl
datum: 2005-02-25
---

# Meet- en rekenvoorschrift geluidsbelasting binnen gebouwen


## Artikel 1
Voor de toepassing van dit besluit wordt verstaan onder gevel: de bouwkundige constructie die een ruimte in een gebouw scheidt van de buitenlucht, daaronder mede begrepen het dak.

In dit besluit worden mede tot de gevel gerekend konstruktiedelen, bevestigd aan het gebouw, die de geluidsbelasting binnen dat gebouw beinvloeden door reflectie of afscherming van het geluid.


**1.**
Voor de toepassing van dit besluit wordt verstaan onder gevel: de bouwkundige constructie die een ruimte in een gebouw scheidt van de buitenlucht, daaronder mede begrepen het dak.


**2.**
In dit besluit worden mede tot de gevel gerekend konstruktiedelen, bevestigd aan het gebouw, die de geluidsbelasting binnen dat gebouw beinvloeden door reflectie of afscherming van het geluid.


## Artikel 2
Het equivalent geluidsniveau binnen een gebouw ten behoeve van de vaststelling van de geluidsbelasting ter plaatse, wordt bepaald door het equivalente geluidsniveau buiten het gebouw, bepaald overeenkomstig het Meet- en rekenvoorschrift hoofdstuk V Wet geluidhinder (Stcrt. 1982, 161) , het Reken- en Meetvoorschrift Verkeerslawaai (Stcrt. 1987, 107 of het Reken- en meetvoorschrift railverkeerslawaai (Stcrt. 1987, PM), te verminderen met de geluidwering van de gevel.

De geluidwering van een gevel wordt bepaald door middel van meting. De geluidwering van een gevel kan worden bepaald door berekening indien het betreft de bepaling van de geluidwering van een gevel, voordat de voorzieningen zijn aangebracht, en alle voor die berekening benodigde gegevens bekend zijn.


**1.**
Het equivalent geluidsniveau binnen een gebouw ten behoeve van de vaststelling van de geluidsbelasting ter plaatse, wordt bepaald door het equivalente geluidsniveau buiten het gebouw, bepaald overeenkomstig het Meet- en rekenvoorschrift hoofdstuk V Wet geluidhinder (Stcrt. 1982, 161) , het Reken- en Meetvoorschrift Verkeerslawaai (Stcrt. 1987, 107 of het Reken- en meetvoorschrift railverkeerslawaai (Stcrt. 1987, PM), te verminderen met de geluidwering van de gevel.


**2.**
De geluidwering van een gevel wordt bepaald door middel van meting. De geluidwering van een gevel kan worden bepaald door berekening indien het betreft de bepaling van de geluidwering van een gevel, voordat de voorzieningen zijn aangebracht, en alle voor die berekening benodigde gegevens bekend zijn.


## Artikel 3
Bij de bepaling van de geluidwering van de gevel wordt rekening gehouden met:

het geluidsspectrum, behorend bij het equivalente geluidsniveau buiten het gebouw;

de structuur van de gevel en de oriëntatie van de geveldelen ten opzichte van de geluidsbron;

de geluidwerende kwaliteit en de afmetingen van de elementen waaruit de gevel is opgebouwd;

het volume van het betreffend vertrek bij berekening, of de nagalmtijd van het betreffend vertrek bij meting;

de geluidwerende kwaliteit van voorzieningen in de gevel voor ventilatie – niet zijnde ramen – in geopende stand;

geluidlekken.


## Artikel 4
De meting van de geluidwering van een gevel wordt uitgevoerd volgens de in bijlage 1 bij dit besluit beschreven meetmethode.


## Artikel 5
De berekening van de geluidwering van een gevel wordt uitgevoerd volgens de in bijlage I bij dit besluit beschreven rekenmethode.


## Artikel 6
De invoergegevens en de resultaten van de metingen of berekeningen ter bepaling van de geluidsbelasting binnen een gebouw, worden vastgelegd overeenkomstig het in bijlage II van dit besluit bepaalde.


## Artikel 7
De waarde van de door meting of berekening bepaalde geluidwering wordt afgerond naar het dichtstbijzijnde gehele getal, waarbij een halve eenheid wordt afgerond naar het even getal.


## Artikel 8
In gevallen waarin toepassing van de in bijlage I beschreven meet- of rekenmethode niet mogelijk is, of leidt tot een voor betreffende situatie onvoldoende representatief equivalent geluidsniveau binnen, kan een andere meet- of rekenmethode worden toegepast.

Treedt in werking op het tijdstip waarop de Wet van 22 oktober
    2003     tot wijziging van diverse wetten in verband met de
    instelling van     het Inspectoraat-Generaal VROM en ter verbetering
    van de     doelmatigheid van gegevensverstrekking met het oog op
    toezicht in     werking treedt.


## Artikel 9
Dit besluit kan worden aangehaald als: Meet- en rekenvoorschrift geluidsbelasting binnen gebouwen.

Dit besluit zal worden geplaatst in de Nederlandse Staatscourant. Het treedt in werking op de eerste dag na de datum van uitgifte van de Staatscourant waarin het wordt geplaatst.


**1.**
Dit besluit kan worden aangehaald als: Meet- en rekenvoorschrift geluidsbelasting binnen gebouwen.


**2.**
Dit besluit zal worden geplaatst in de Nederlandse Staatscourant. Het treedt in werking op de eerste dag na de datum van uitgifte van de Staatscourant waarin het wordt geplaatst.
