---
titel: Instellingsbesluit Commissie heroverweging instrumentarium rechtshandhaving
identificatie: BWBR0006970
land: nl
datum: 1994-12-01
---

# Instellingsbesluit Commissie heroverweging instrumentarium rechtshandhaving


## Artikel 1
Er is een Commissie heroverweging instrumentarium rechtshandhaving, hierna te noemen de commissie.


## Artikel 2
De commissie heeft tot taak aan de Minister van Justitie praktische voorstellen te doen met betrekking tot:

de handhaving van regelgeving anders dan door middel van het strafrecht;

andere vormen van strafrechtelijke sanctionering dan de vrijheidsstraf.


## Artikel 3
In de commissie hebben zitting:

mr. F. Korthals Altes, oud-Minister van Justitie, lid van de Eerste Kamer der Staten-Generaal;

mr. R. C. Gisolf, president van de arrondissementsrechtbank te Amsterdam;

prof.mr.dr. C.J.M. Schuyt, hoogleraar sociologie, in het bijzonder de bestudering van actuele maatschappelijke vraagstukken, aan de Universiteit van Amsterdam;

jhr.mr. J.L. de Wijkerslooth de Weerdesteijn, advocaat te 's-Gravenhage;

mr. A. Kors, raadadviseur bij de Stafafdeling Wetgeving Publiekrecht van het Ministerie van Justitie;

dr. D.W. Steenhuis, procureur-generaal bij het Gerechtshof te Leeuwarden;

mw. mr. M. Jongeneel-van Amerongen, wetgevingsjuriste bij de Stafafdeling Wetgeving Publiekrecht van het Ministerie van Justitie.


## Artikel 4
De commissie is bevoegd deskundigen uit te nodigen om aan de beraadslagingen van de commissie deel te nemen.


## Artikel 5
De commissie kan ten behoeve van haar taak voor specifieke vraagstellingen aan derden opdracht geven een onderzoek te verrichten binnen het daarvoor vastgestelde budget.


## Artikel 6
De commissie kan zich wenden tot de onder de verantwoordelijkheid van de Minister van Justitie ressorterende diensten en instellingen voor het verkrijgen van de inlichtingen die zij behoeft.


## Artikel 7
De commissie zal vóór 1 juli 1995 haar rapport uitbrengen.


## Artikel 8
Dit besluit wordt bekend gemaakt door publikatie in de Staatscourant.
