---
titel: Vaststelling regionaal examenprogramma bevoegdheid geven van verkeersaanwijzingen en -informatie
identificatie: BWBR0006114
land: nl
datum: 1996-03-01
---

# Vaststelling regionaal examenprogramma bevoegdheid geven van verkeersaanwijzingen en -informatie


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder:

hetgeen daaronder wordt verstaan in het besluit van 15 april 1992, houdende nadere regelen met betrekking tot de bevoegdheid tot het geven van verkeersinformatie dan wel verkeersaanwijzingen en de daartoe aan de bevoegde personen te stellen eisen (Stb. 234);

alle wateren in beheer bij het Rijk, met uitzondering van de Westerschelde met haar mondingen, de Oude Maas benedenstrooms van kmr 998.000, de Nieuwe Maas benedenstrooms van kmr 991.700, de Nieuwe Waterweg, het Noordzeekanaal met inbegrip van de sluizen, de Waddenzee en de Eems-Dollard;

het onderwerp wordt in zijn geheel begrepen en beheerst, en kan te allen tijde als parate kennis worden toegepast, zonder de hulp van op schrift gestelde gegevens;

het onderwerp wordt in zijn geheel begrepen en ten tijde van het toepassen van deze kennis kan gebruik worden gemaakt van op schrift gestelde gegevens;

de kennis, in aangegeven gradatie, welke is vereist, behorende bij de verkeerspost binnen het werkgebied ‘Rijkswaterstaat regio binnen’, waar de kandidaat te werk is gesteld;

de vaardigheid om het onder b, c en d bedoelde in de praktijk toe te passen.


## Artikel 2
Het examenprogramma voor de modules van het regionaal examen bevat de volgende eisen:

voor de module regionale communicatie en communicatieprocedures:

grondige kennis van: de communicatieprocedures voor de verschillende verkeersposten in de Nederlandse en de Duitse taal;

kennis van: het nood-, spoed-, en veiligheidsverkeer en bijzonder verkeer voor het werkgebied ‘Rijkswaterstaat regio binnen’;

bedrevenheid in het toepassen van de onder 1° en 2° genoemde vakken.

voor de module regionale nautische kennis:

grondige kennis van: de lokale hydrografische aspecten.

voor de module verkeersdienstapparatuur:

grondige kennis van: de in het werkgebied ‘Rijkswaterstaat regio binnen’ gebruikte lokale wal apparatuur, informatieverwerkende systemen en randapparatuur.

voor de module regionale scheepvaartverkeersreglementering:

grondige kennis van de lokale relevante artikelen van het Binnenvaartpolitiereglement dan wel het Rijnvaartpolitie-reglement;

kennis van de uit de algemene scheepvaartreglementering voortvloeiende regelingen o.a. neergelegd in ministeriële regelingen, bekendmakingen aan de scheepvaart en verkeersbesluiten;

kennis van de voor het werkgebied ‘Rijkswaterstaat regio binnen relevante reglementering met betrekking tot milieu en vervoer gevaarlijke stoffen;’

bedrevenheid in het toepassen van de onder 1° tot en met 3° genoemde vakken.

voor de module regionale topografie en geografie:

grondige lokale kennis van de topografie van het werkgebied ‘Rijkswaterstaat regio binnen’;

kennis van de regionale nautische en hydrografische publikaties;

bedrevenheid in het toepassen van de onder 1° en 2° genoemde vakken.

voor de module regionale verkeersdienst:

grondige kennis van de relevante richtlijnen ter uitvoering van regelingen voor verkeersbegeleidende systemen van de Internationale Maritieme Organisatie, de Economische Commissie voor Europa (ECE) dan wel de Centrale Commissie voor de Rijnvaart (CCR);

bedrevenheid in het toepassen van het onder 1° genoemde vak.

voor de module regionale organisatie van de lokale verkeersafwikkeling: grondige kennis van de relevante instanties, bedrijven, en organisaties die betrokken zijn bij de afwikkeling van het lokale scheepvaartverkeer.


## Artikel 3
Het theoretisch gedeelte van het examen omvat de in artikel 2, onderdeel a, onder 1° en 2°, onderdeel b, onderdeel c, onderdeel d, onder 1° tot en met 3°, onderdeel e, onder 1° en 2°, onderdeel f, onder 1° en onderdeel g bedoelde vakken. Deze vakken worden schriftelijk dan wel mondeling afgenomen.

Het praktisch gedeelte van het examen omvat de in artikel 2, onderdeel a, onder 3°, onderdeel d, onder 4°, onderdeel e, onder 3° en onderdeel f, onder 2° bedoelde vakken en wordt afgenomen op een daartoe geëigende verkeersdienstsimulator.


**1.**
Het theoretisch gedeelte van het examen omvat de in artikel 2, onderdeel a, onder 1° en 2°, onderdeel b, onderdeel c, onderdeel d, onder 1° tot en met 3°, onderdeel e, onder 1° en 2°, onderdeel f, onder 1° en onderdeel g bedoelde vakken. Deze vakken worden schriftelijk dan wel mondeling afgenomen.


**2.**
Het praktisch gedeelte van het examen omvat de in artikel 2, onderdeel a, onder 3°, onderdeel d, onder 4°, onderdeel e, onder 3° en onderdeel f, onder 2° bedoelde vakken en wordt afgenomen op een daartoe geëigende verkeersdienstsimulator.


## Artikel 4
Iedere schriftelijke, mondelinge, dan wel praktische examinering van de in artikel 2 genoemde modules duurt maximaal 90 minuten.


## Artikel 5
Deze regeling treedt in werking met ingang van de tweede dag na de dagtekening van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst en werkt terug tot en met 15 oktober 1992.
