---
titel: Aanwijzigingsbeschikking opsporingsambtenaren Koninklijke marechaussee
identificatie: BWBR0006569
land: nl
datum: 1994-04-14
---

# Aanwijzigingsbeschikking opsporingsambtenaren Koninklijke marechaussee


## Artikel 1
De officieren, de onderofficieren en de in artikel 2 genoemde andere militairen der Koninklijke marechaussee zijn met de opsporing van strafbare feiten belast in alle gevallen waarin zij werkzaam zijn in de uitoefening van de taken welke hun zijn opgedragen bij artikel 6 Politiewet 1993 of andere wetten.


## Artikel 2
De in artikel 2 bedoelde andere militairen der Koninklijke marechaussee zijn de beroepsmarechaussees der eerste klasse aangesteld voor onbepaalde tijd, op wier akte van aanstelling hun bevoegdheid door of namens de commandant der Koninklijke marechaussee is aangetekend.

De in het eerste lid bedoelde aantekening wordt alleen gesteld indien de betrokkene geschikt en bekwaam is geoordeeld.


**1.**
De in artikel 2 bedoelde andere militairen der Koninklijke marechaussee zijn de beroepsmarechaussees der eerste klasse aangesteld voor onbepaalde tijd, op wier akte van aanstelling hun bevoegdheid door of namens de commandant der Koninklijke marechaussee is aangetekend.


**2.**
De in het eerste lid bedoelde aantekening wordt alleen gesteld indien de betrokkene geschikt en bekwaam is geoordeeld.


## Artikel 3
Deze regeling treedt in werking met ingang van de tweede dag na dagtekening van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst en werkt terug tot en met 1 april 1994.


## Artikel 4
Deze regeling kan worden aangehaald als: Aanwijzigingsbeschikking opsporingsambtenaren Koninklijke marechaussee.

Deze regeling zal in de Staatscourant en het Algemeen Politieblad worden geplaatst.
