---
titel: Besluit Aanbevelende Rassenlijst Bosbouwgewassen
identificatie: BWBR0002746
land: nl
datum: 1971-02-25
---

# Besluit Aanbevelende Rassenlijst Bosbouwgewassen


## Artikel 1
Voor de navolgende bosbouwgewassen wordt een rassenlijst, als bedoeld in artikel 73 van de Zaaizaad- en Plantgoedwet , ingesteld:

Acacia (Robinia L.);

Es (Fraxinus excelsior L.);

Esdoorn (Acer pseudoplatanus L.);

Iep (Berg-) (Ulmus glabra Huds.);

Iepen - hybriden (Ulmus diverse hybriden);

Linde (Tilia europaea L.);

Populier (Populus L.);

Wilg (Salix alba L.);

Zoete kers (Boskriek) (Prunus Avium L.);

Berk (Betula L.);

**Beuk:**

Gewone beuk (Fagus sylvatica L.);

**Eik:**

Amerikaanse eik (Quercus rubra L.) (Quercus borealis Michx.);

**Wintereik:**

(Quercus petraea (Matt.) Liebl.);

(Quercus sessiliflora Salisb.);

**Zomer (Inlandse) eik:**

(Quercus robur L.)

(Quercus pedunculata Ehrh.);

Els (Alnus L.);

**Den:**

Zwarte den (Pinus nigra Arn.);

Grove den (Pinus sylvestris L.);

Pinus contorta (Pinus contorta Dgl.);

Weymouthden (Pinus strobus L.);

**Douglas:**

Douglas (Pseudotsuga menziesii (Mirbel) Franco); (Pseudotsuga taxifolia (Poir.) Britt.);

Lariks (Larix L.); **Levensboom:**

Reuzenlevensboom (Thuja plicata D. Don.);

**Spar:**

Gewone spar (Fijnspar) (Picea abies (L.) Karst.);

Sitkaspar (Picea sitchensis (Bong.) Carr.);

**Tsuga:**

Westerse hemlock (Tsuga heterophylla (Raf.) (Sarg.);

**Zilverspar:**

Gewone zilverspar (Abies alba Mill.);

Reuzenzilverspar (Abies grandis Ldl.).


## Artikel 2
Ingesteld wordt een Commissie, verder te noemen Commissie voor de samenstelling van de Rassenlijst voor bosbouwgewassen, belast met de in de artikelen 73-77 van de Zaaizaad- en Plantgoedwet omschreven taak met betrekking tot bosbouwgewassen.

De Commissie bestaat uit een voorzitter, drie leden en een lid-secretaris en is gevestigd te Wageningen. Onze Minister benoemt de leden en kan plaatsvervangende leden benoemen.

Onze Minister kan nadere regelen stellen omtrent de werkwijze van de Commissie.


**1.**
Ingesteld wordt een Commissie, verder te noemen Commissie voor de samenstelling van de Rassenlijst voor bosbouwgewassen, belast met de in de artikelen 73-77 van de Zaaizaad- en Plantgoedwet omschreven taak met betrekking tot bosbouwgewassen.


**2.**
De Commissie bestaat uit een voorzitter, drie leden en een lid-secretaris en is gevestigd te Wageningen. Onze Minister benoemt de leden en kan plaatsvervangende leden benoemen.


**3.**
Onze Minister kan nadere regelen stellen omtrent de werkwijze van de Commissie.


## Artikel 3
Dit besluit kan worden aangehaeld als "Besluit Aanbevelende Rassenlijst Bosbouwgewassen".

Het treedt in werking met ingang van heden.


**1.**
Dit besluit kan worden aangehaeld als "Besluit Aanbevelende Rassenlijst Bosbouwgewassen".


**2.**
Het treedt in werking met ingang van heden.
