---
titel: Instelling Commissie Onderzoek Financieringsstelsel Waterbeheer
identificatie: BWBR0004871
land: nl
datum: 1990-10-01
---

# Instelling Commissie Onderzoek Financieringsstelsel Waterbeheer


## Enig artikel
In te stellen de Commissie Onderzoek Financieringsstelsel Waterbeheer.

Deze commissie op te dragen:

onderzoek te doen naar mogelijkheden voor de ontwikkeling van een samenhangend financieringsstelsel passend bij integraal waterbeheer, zoals aangegeven in de derde Nota waterhuishouding en rekening houdend met de ontwerp- Waterschapswet ;

terzake aanbevelingen te doen en voor 1 juli 1991 aan de Minister van Verkeer en Waterstaat te rapporteren.

De commissie als volgt samen te stellen:

voorzitter drs. P. Zevenbergen (burgemeester van Bergen op Zoom);

leden

ir. J.H. Jansen (plv. hoofd hoofdafdeling Water van de Hoofddirectie van de Waterstaat);

drs. V.W.J. van den Bergen (hoofd afdeling Wateremissies, directie Drinkwater, Water, Bodem van het Directoraat-Generaal voor Milieubeheer);

mr. H.R. van Woerden (hoofd afdeling Juridische Zaken van de Hoofddirectie van de Waterstaat);

mr. F.M.J. Steijvers (gedeputeerde van Friesland);

ir. P. Hellinga (hoofd Afdeling Waterstaatszaken provincie Zuid-Holland);

ir. K. Slijkhuis (hoofd afdeling Waterhuishouding en Landinrichting provincie Limburg);

mevr. ir. J.M. Leemhuis-Stout (dijkgraaf Hoogheemraadschap van Schieland);

mr. H. van Brink (secretaris zuiveringsschap Oostelijk Gelderland);

mr. C. Th. Smit (algemeen directeur Unie van Waterschappen);

projectsecretariaat

ir. G. Verwolf – secretaris (hoofd afdeling Waterbeleid van de Hoofddirectie van de Waterstaat);

mr. H.J.M. Havekes – secretaris (bureau Unie van Waterschappen);

ing. R. Goud – adj. secretaris (Dienst Binnenwateren/RIZA Rijkswaterstaat).

Dit besluit wordt in de Staatscourant geplaatst en treedt in werking met ingang van 1 oktober 1990.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.
