---
titel: Benoeming leden overlegorgaan nationaal park Dwingelderveld
identificatie: BWBR0005167
land: nl
datum: 1991-08-22
---

# Benoeming leden overlegorgaan nationaal park Dwingelderveld


## Artikel 1
In het overlegorgaan nationaal park Dwingelderveld worden benoemd:

als lid, tevens voorzitter: de heer C. van Dijk;

als vertegenwoordiger van de provincie Drenthe; de heer H. A. A. Lange;

als vertegenwoordiger van de gemeente Beilen: de heer B. de Vries;

als vertegenwoordiger van de gemeente Dwingeloo: de heer mr. J. H. van der Laan;

als vertegenwoordiger van de gemeente Ruinen: de heer mr. K. de Boer;

als vertegenwoordiger van het waterschap De Oude Vaart: de heer A. Oosting;

als vertegenwoordiger van het waterschap De Wold Aa: de heer K. J. Timmerman;

als vertegenwoordiger van het Recreatieschap Zuid-West Drenthe en als vertegenwoordiger van het Recreatieschap Noord- en Midden-Drenthe: de heer ing. H. van Dam;

als vertegenwoordiger van het Staatsbosbeheer: de heer ir. A. de Gelder;

als vertegenwoordiger van de Vereniging tot Behoud van Natuurmonumenten in Nederland: de heer ir. F. G. Blanckenborg;

als vertegenwoordiger van de kleine particuliere eigenaren: de heer L. Muggen, te Ansen, de heer J. Wiechers, te Dwingeloo.


## Artikel 2
Als secretaris van het overlegorgaan vanwege de provincie Drenthe wordt aangewezen: de heer mr. W. R. Visser.


## Artikel 3
De beschikking van 9 juli 1986 (Stcrt. 129) betreffende de benoeming van de leden van het overlegorgaan nationaal park in oprichting Dwingelderveld, wordt ingetrokken.


## Artikel 4
Deze beschikking treedt in werking met ingang van 22 augustus 1991.
