---
titel: Selectiecommissie Periodieke Opsporingsberichtgeving per Televisie
identificatie: BWBR0006019
land: nl
datum: 1993-06-26
---

# Selectiecommissie Periodieke Opsporingsberichtgeving per Televisie


## Artikel 1
Er is een Selectiecommissie Periodieke Opsporingsberichtgeving per Televisie (hierna te noemen de selectiecommissie).


## Artikel 2
De selectiecommissie bestaat uit een voorzitter, een secretaris en een door de voorzitter te bepalen aantal overige leden. De overige leden bestaan uit ambtenaren van politie uit de politieregio's en een door het hoofd van de Directie Politie van het ministerie van Justitie aangewezen vertegenwoordiger van genoemde directie.


## Artikel 3
De voorzitter van de selectiecommissie is afkomstig uit het Openbaar ministerie en wordt door de minister van Justitie benoemd op voordracht van de vergadering van Procureurs-generaal.


## Artikel 4
De secretaris van de selectiecommissie is een ambtenaar, werkzaam bij de divisie Centrale Recherche Informatie van het Korps Landelijke Politiediensten in oprichting. Deze wordt door de minister van Justitie benoemd op voordracht van het hoofd van de divisie Centrale Recherche Informatie van het Korps Landelijke Politiediensten in oprichting, gehoord de voorzitter van de selectiecommissie.


## Artikel 5
De overige leden van de selectiecommissie worden benoemd door de voorzitter van de selectiecommissie. Bij de benoeming van deze leden wordt gestreefd naar een evenwichtige vertegenwoordiging van de politieregio's.


## Artikel 6
De selectiecommissie heeft de volgende taken:

na te gaan welke zaken voor een periodiek c.q. incidenteel opsporingsprogramma via de landelijke televisie in aanmerking komen;

aan de hand van de in de circulaire van de procureurs-generaal, fungerend directeuren van politie, genaamd ‘Opsporingsberichtgeving via de openbare media’, nummer 180372/92/Pol., d.d. 1 juli 1993, aangegeven richtlijnen, uit de beschikbare zaken een selectie te maken;

erop toe te zien dat vorm en inhoud van de programma's voldoen aan algemene politiële en recherche-taktische normen, zoals neergelegd in bovengenoemde circulaire, alsmede aan de regelgeving op het gebied van de bescherming van de persoonlijke levenssfeer;

het desgevraagd geven van advies aan de persofficieren van justitie inzake lokale en regionale, uitgebreide opsporingsberichtgeving per televisie.


## Artikel 7
Het besluit van de minister van Justitie, d.d. 12 augustus 1982, nr. 1010/582, Directie Politie, tot instelling van de ‘Selectiecommissie Periodieke Opsporingsberichtgeving per Televisie’ wordt ingetrokken, onder gelijktijdige herbenoeming van de zittende voorzitter, de secretaris en de overige leden van de selectiecommissie.


## Artikel 8
Deze regeling treedt in werking met ingang van de tweede dag na de dagtekening van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst.

Deze regeling zal worden geplaatst in de Staatscourant.
