---
titel: Instelling Begeleidingscommissie Scholengemeenschappen meao/mmo
identificatie: BWBR0002851
land: nl
datum: 1972-12-13
---

# Instelling Begeleidingscommissie Scholengemeenschappen meao/mmo


## Enig artikel
met ingang van heden in te stellen de Begeleidingscommissie Scholengemeenschappen m.e.a.o./m.m.o., die tot taak zal hebben:

het leggen en onderhouden van contacten met de besturen en directies van scholengemeenschappen m.e.a.o./m.m.o.;

het inventariseren van mogelijkheden en signaleren van ontwikkelingen voor gemeenschappelijk onderwijs binnen scholengemeenschap m.e.a.o./m.m.o.;

het steun verlenen aan onderwijskundige integratie in scholengemeenschappen.;

het onderzoeken van mogelijkheden voor subsidie aanvragen voor onderwijskundige experimenten, die onderzoek en ontwikkelingswerk omvatten (onder ontwikkelingswerk wordt in dit verband verstaan: het toetsen en wijzigen van reeds bestaande programma's, alsmede het toetsen van nieuwe programma's);

het verzorgen van (ten minste) een jaarlijkse publicatie, die informatie geeft over de ontwikkelingen op het gebied van scholengemeenschappen m.e.a.o./m.m.o.;

het geven van adviezen aan de Minister van Onderwijs en Wetenschappen omtrent de voorwaarden voor integratie;

in de Commissie te benoemen:

**tot lid en voorzitter:**

drs. P. A. M. Reijnders, inspecteur van het economisch en administratief onderwijs;

**tot lid en plaatsvervangend voorzitter:**

J. G. de Dood, inspecteur van het middenstandsonderwijs;

**tot leden:**

namens de Kring van Directeuren van MEAO-scholen en de Vereniging van Directeuren van Detailhandelsscholen: drs. J. Blokland, directeur gemeentelijke scholengemeenschap voor m.e.a.o./m.m.o.-l.m.o. te Alkmaar;

A. H. den Boer, directeur scholengemeenschap voor m.e.a.o.-m.m.o. te Eindhoven;

B. H. de Jong, directeur gemeentelijke scholengemeenschap voor m.e.a.o.-m.m.o. te Utrecht;

drs. F. Th. van Meegeren, directeur r.k. scholengemeenschap voor m.e.a.o.-m.m.o. te 's-Hertogenbosch;

namens het Contactgesprek Detailhandelsscholen:

G. A. Demper, E. J. F. Manse;

namens het 3-Bondencontact Beroepsonderwijs:

G. J. van Bavel, M. C. H. de Wilde;

namens de MEA-federatie:

A. P. Kemmeren;

namens het Nederlands Verbond van Directies en Leerkrachten bij het Beroepsonderwijs en van Consulenten bij het Leerlingwezen;

A. A. Wijers;

namens het Overlegcentrum Middenstandsonderwijs:

J. G. L. Lempens;

namens de Vereniging De Samenwerkende Landelijke Pedagogische Centra:

drs. G. A. de Boer, drs. A. F. W. Kléberg;

te benoemen tot **ambtelijk waarnemer** van dit ministerie:

mr. P. D. Walbeehm, chef afdeling MEL en tot

**secretaris van de begeleidingscommissie:**

F. C. van Rhijn, chef van onderafdeling MEL/2 van dit ministerie;

te bepalen, dat de leden van de begeleidingscommissie, voor zover zij daarvoor niet reeds uit hoofde van een andere functie aanspraak op maken, vergoeding van reis- en verblijfkosten volgens het Reisbesluit 1971 (Cat. A) wordt toegekend.
