---
titel: Instelling Permanent College van Overleg Muskusrattenbestrijding
identificatie: BWBR0004205
land: nl
datum: 1987-09-09
---

# Instelling Permanent College van Overleg Muskusrattenbestrijding


## Artikel 1
Er is een Permanent College van Overleg Muskusrattenbestrijding, hierna te noemen het college.


## Artikel 2
Het college heeft tot taak:

Het bevorderen van de landelijke coördinatie in de muskusrattenbestrijding en het voeren van overleg tussen rijk, provincies en waterschappen over met name de vraagstukken die betrekking hebben op de capaciteit van de bestrijding en de verdeling van het aantal vangers over de onderscheidene gebieden, ook met het oog op het tegengaan van verdere verspreiding van de muskusrat.


## Artikel 3
Het college bestaat uit:

een onafhankelijke voorzitter, aan te wijzen door de minister van Verkeer en Waterstaat;

een lid als vertegenwoordiger (tevens secretaris) aan te wijzen door de minister van Verkeer en Waterstaat;

twee leden als vertegenwoordigers aan te wijzen door de Unie van Waterschappen;

drie leden als vertegenwoordigers aan te wijzen door het Interprovinciaal overleg (IPO) voor waterbeheer;

een lid als vertegenwoordiger aan te wijzen door de minister van Landbouw en Visserij.


## Artikel 4
de heer L. J. de Ruiter te Bergen (N.H.);

ir. J. R. Hoogland, hoofd van de hoofdafdeling Waterwegenbeheer van de directie Benedenrivieren van de Rijkswaterstaat.


## Artikel 5
Het college wordt ter ondersteuning van haar werkzaamheden bijgestaan door twee subcommissies, genaamd respectievelijk een Technische Commissie van Overleg Muskusrattenbestrijding met als taak het bevorderen van de landelijke technische coördinatie in de muskusrattenbestrijding en door een Begeleidingscommissie Muskusrattenonderzoek met als taak het begeleiden en zonodig entameren van onderzoek ter bestrijding van de muskusrat.


## Artikel 6
Na de opheffing van het college dient de secretaris het archief over te dragen aan het hoofd van het bureau Algemene Secretarie van de Hoofddirectie van de Waterstaat. Voor het overige archiefbeheer wordt verwezen naar mijn beschikking van 13 mei 1983, nr. A 23146.


## Artikel 7
Deze beschikking treedt met ingang van heden in werking en werkt terug tot 10 april 1986.


## Artikel 8
Met ingang van de dag bedoeld in artikel 7 is de beschikking van de ministers van Verkeer en Waterstaat en van Landbouw en Visserij, nr. Z/A 17623 van 27 maart 1981, houdende de instelling en samenstelling van de Overleggroep bestrijding muskusratten, ingetrokken.


## Artikel 9
Bij deze beschikking behoort een bijlage met opgave van de samenstelling van het college.


## Artikel 10
Telkens binnen een termijn van vier jaar brengt het college een rapport uit aan de ministers van Verkeer en Waterstaat en van Landbouw en Visserij.


## Artikel 11
Afschrift van deze beschikking, die wordt geplaatst in de Nederlandse Staatscourant, wordt gezonden aan:

de voorzitter, de leden en de secretaris van het Permanent College van Overleg Muskusrattenbestrijding;

de minister van Landbouw en Visserij;

de minister van Binnenlandse Zaken;

de minister van Financiën;

gedeputeerde staten van alle provincies;

de Unie van Waterschappen;

het Interprovinciaal overleg (IPO) voor waterbeheer;

de voorzitter van de Tweede Kamer der Staten-Generaal;

de Algemene Rekenkamer.
