---
titel: Legesbesluit visa
identificatie: BWBR0004799
land: nl
datum: 2002-01-01
---

# Legesbesluit visa


## Artikel 1
In dit besluit wordt verstaan onder:

een doorreisvisum: een doorreisvisum als bedoeld in artikel 1.2, tweede lid, van het Vreemdelingenbesluit 2000 ;

een reisvisum: een reisvisum als bedoeld in artikel 1.2, eerste lid, van het Vreemdelingenbesluit 2000 ;

een visum voor terugkeer: een visum dat overeenkomstig de nationale voorschriften van een der Beneluxlanden wordt afgegeven, teneinde een vreemdeling, die overeenkomstig de regels in één van de Beneluxlanden verblijft en die voornemens is het Beneluxgebied tijdelijk te verlaten, in de gelegenheid te stellen naar dat land terug te keren.

Treedt in werking als artikel 1.2 van het Vreemdelingenbesluit
        2000 in werking treedt.


## Artikel 2
Aan kanselarijleges worden geheven voor de afgifte aan de grens van:

een doorreisvisum: € 20;

een doorreisvisum, aangebracht in een collectief paspoort of op een collectieve lijst: € 20 en € 2 per persoon;

een reisvisum: € 50;

een reisvisum, aangebracht in een collectief paspoort of op een collectieve lijst: € 60 en € 2 per persoon.


## Artikel 3
Aan kanselarijleges worden geheven voor het aanbrengen in het binnenland van een wijziging of verlenging, al dan niet onder territoriale beperking tot het grondgebied van de Benelux of van Nederland, in:

een reisvisum:

€ 25 voor een verlenging met ten hoogste dertig dagen,

€ 30 voor een verlenging met meer dan dertig tot ten hoogste negentig dagen;

een reisvisum, aangebracht in een collectief paspoort of op een collectieve lijst: € 30 en € 1 per persoon.


## Artikel 4
Vervallen


## Artikel 5
Vervallen


## Artikel 6
Aan kanselarijleges worden geheven voor het afgeven van een visum voor terugkeer met een geldigheidsduur van ten hoogste twaalf maanden: € 40.


## Artikel 7
De in dit besluit vastgestelde kanselarijleges worden niet geheven voor het viseren van diplomatieke paspoorten noch in andere gevallen waarin door of namens Onze Minister van Buitenlandse Zaken wordt bepaald dat om redenen van internationale hoffelijkheid of reciprociteit van de heffing moet worden afgezien.


## Artikel 8
Bevat wijzigingen in andere regelgeving.


## Artikel 9
Dit besluit treedt in werking met ingang van de dag na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** waarin het wordt geplaatst.


## Artikel 10
Dit besluit kan worden aangehaald als "Legesbesluit visa".
