---
titel: Regeling van 9 oktober 1990, tot uitvoering van artikel 7, onderdeel c, van de Wet toezicht beleggingsinstellingen (Stb. 1990, 380)
identificatie: BWBR0004878
land: nl
datum: 2005-09-01
---

# Regeling van 9 oktober 1990, tot uitvoering van artikel 7, onderdeel c, van de Wet toezicht beleggingsinstellingen (Stb. 1990, 380)


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder:

de Wet toezicht beleggingsinstellingen (Stb. 1990, 380);

het Besluit toezicht beleggingsinstellingen (Stb. 1990, 504).


## Artikel 2
Artikel 6 van de wet is niet van toepassing op de beleggingsinstelling waarvan in het prospectus, als bedoeld in artikel 41 van het besluit , is bepaald dat de beleggingsinstelling bevoegd is om:

ten behoeve van de financiering van haar beleggingen voor meer dan tien procent van haar activa als debiteur geldleningen aan te gaan;

voor meer dan tien procent van haar activa te beleggen in andere soorten effecten dan bedoeld in artikel 57 van het besluit ;

voor meer dan tien procent van haar activa te beleggen in effecten, uitgegeven door één uitgevende instelling, tenzij het een beleggingsinstelling betreft die onder de werking van artikel 63 of artikel 64 van het besluit valt; of

voor meer dan vijf procent van haar activa te beleggen in rechten van deelneming in andere beleggingsinstellingen.

Treedt in werking op het tijdstip waarop de Wijzigingswet Wet toezicht beleggingsinstellingen (modernisering wet en implementatie richtlijnen 2001/107/EG en 2001/108/EG) in werking treedt.


## Artikel 4
Deze regeling treedt in werking op het tijdstip waarop de wet in werking treedt.


## Artikel 5
Deze regeling zal in de Staatscourant worden geplaatst.
