---
titel: Instelling Werkgroep topklinische zorg
identificatie: BWBR0004823
land: nl
datum: 1990-08-01
---

# Instelling Werkgroep topklinische zorg


## Artikel 1
Er is een Werkgroep topklinische zorg, verder te noemen de werkgroep.


## Artikel 2
De Werkgroep heeft tot taak de Minister van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur advies uit te brengen over de volgende onderwerpen:

de ontwikkelingen die zijn te voorzien in de periode 1991–1994 voor de topklinische zorgfuncties, welke daarvan gewenst zijn, alsmede welk financieel beslag een en ander zal leggen op de groeiruimte voor de middelen ten behoeve van de volksgezondheid;

aan welke topklinische zorgfuncties prioriteit dient te worden verleend en in welke mate;

welke consequenties van die prioriteitenstelling kunnen worden voorzien.


## Artikel 3
In de Werkgroep hebben zitting:

prof. dr. E. Mandema, prof. dr. G. den Otter, prof. dr. H. A. van Peperzeel, prof. A. Th. Schweizer,

J. Verhoeff, psychiater (WVC) (technisch voorzitter), Th. C. J. Straathof (WVC) (plv. technisch voorzitter), drs. J. B. van den Wijngaard (WVC), secretaris, drs. H. de Boer (WVC) (plv. secretaris), dr. J. H. Mulder, internist (WVC), mr. G. M. Weel (O & W).


## Artikel 4
In de Werkgroep worden besluiten genomen met gewone meerderheid var stemmen.


## Artikel 5
Aan de in artikel 3, onder a, bedoelde leden van de werkgroep wordt een vergoeding voor reis- en verblijfskosten verleend volgens de regelen welke voor de vergoeding van reis- en verblijfskosten wegens reizen voor 's Rijks dienst gelden.


## Artikel 6
Het beheer van de bescheiden betreffende de werkzaamheden van de werkgroep geschiedt met inachtneming van de bepalingen van het Besluit algemene secretarie-aangelegenheden rijksadministratie (Stb. 1980, 182) op overeenkomstige wijze als bij het Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur. De bescheiden worden bij opheffing van de Werkgroep in het centraal oud archief van het ministerie opgenomen.


## Artikel 7
Deze regeling, waarvan afschrift zal worden gezonden aan de Algemene Rekenkamer en die in de Staatscourant zal worden geplaatst, treedt in werking met ingang van de tweede dag na die van de dagtekening van de Staatscourant waarin zij is geplaatst en werkt terug tot en met 7 juni 1990.
