---
titel: Vervanging Stuurgroep Zwakzinnigenzorg door Stuurgroep Planning Zwakzinnigenzorg
identificatie: BWBR0003170
land: nl
datum: 1978-06-29
---

# Vervanging Stuurgroep Zwakzinnigenzorg door Stuurgroep Planning Zwakzinnigenzorg


## Artikel 1
Ingesteld wordt een Stuurgroep Planning Zwakzinnigenzorg/Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk – Volksgezondheid en Milieuhygiëne.


## Artikel 2
De Stuurgroep heeft tot taak overleg te plegen over, te adviseren en voorstellen te doen en besluiten voor te bereiden aangaande:

de indicatiestelling voor de onderscheiden voorzieningen voor zwakzinnigen voor zover deze vallen binnen de beleidsverantwoordelijkheid van de beide departementen;

de organisatie van de individuele plaatsingen in deze voorzieningen;

de planning van de onderscheiden voorzieningen ten behoeve van zwakzinnigen;

het toezicht op de voorzieningen;

financieel-economische aspecten van het beleid met betrekking tot het gestelde onder a, b en c;

andere onderwerpen van gemeenschappelijk belang.


## Artikel 3
De Stuurgroep heeft de bevoegdheid ontwikkelingsprojecten en onderzoeken op het in artikel 2 omschreven terrein voor te bereiden, de realisering daarvan te stimuleren en de uitvoering daarvan te begeleiden. Ten behoeve van daarvoor in aanmerking komende projecten zullen de beide departementen, voor zover de Rijksbegroting dit toestaat, geldelijke bijdragen verlenen.


## Artikel 4
De Stuurgroep bestaat uit tien leden, te weten vijf ambtenaren, aan te wijzen door de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne, en vijf ambtenaren, aan te wijzen door de Minister van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De vice-voorzitter van de Interdepartementale Stuurgroep Revalidatiebeleid woont als waarnemer de vergaderingen van de Stuurgroep bij.


**1.**
De Stuurgroep bestaat uit tien leden, te weten vijf ambtenaren, aan te wijzen door de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne, en vijf ambtenaren, aan te wijzen door de Minister van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.


**2.**
De vice-voorzitter van de Interdepartementale Stuurgroep Revalidatiebeleid woont als waarnemer de vergaderingen van de Stuurgroep bij.


## Artikel 5
De Stuurgroep vergadert als regel eens per twee maanden, doch tenminste vier maal per jaar.

De Stuurgroep kan voor de onderscheiden onderwerpen commissies instellen; niet-leden van de Stuurgroep kunnen aan de werkzaamheden van een commissie deelnemen.


## Artikel 6
De Stuurgroep regelt hetgeen overigens voor een goede taakvervulling nodig blijkt.


## Artikel 7
De Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne en de Minister van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk wijzen de voorzitter en de secretaris van de Stuurgroep uit de leden daar van aan.


## Artikel 8
De beschikking van 2 september 1975 (Stcrt. 1975, 176) tot instelling van een Interdepartementale Stuurgroep Zwakzinnigenzorg/Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk – Volksgezondheid en Milieuhygiëne wordt ingetrokken.


## Artikel 9
Deze beschikking, waarvan afschrift wordt gezonden aan de Algemene Rekenkamer, wordt in de Nederlandse Staatscourant geplaatst.
