---
titel: Interdepartementale Stuurgroep Coördinatie Onderwijs en Wetenschappen en Volksgezondheid en Milieuhygiëne
identificatie: BWBR0002904
land: nl
datum: 1973-11-06
---

# Interdepartementale Stuurgroep Coördinatie Onderwijs en Wetenschappen en Volksgezondheid en Milieuhygiëne


## Artikel 1
Er is een interdepartementale Stuurgroep Coördinatie Onderwijs en Wetenschappen en Volksgezondheid en Milieuhygiëne met betrekking tot de onderwerpen op de terreinen van onderwijs (opleiding) en onderzoek en van gezondheidszorg, die van gemeenschappelijk belang zijn.


## Artikel 2
De Stuurgroep heeft tot taak overleg te plegen over:

vraagstukken met betrekking tot de academische ziekenhuizen (planning, bouw en financiering, tarieven, plaats en functie in het landelijk ziekenhuisplan, toepassing van artikel 18 van de Wet ziekenhuisvoorzieningen );

de totstandkoming van het academisch ziekenhuis bij de achtste medische faculteit te Maastricht;

de wetgeving;

opleidingsvraagstukken (specialisten, huisartsen e.a.);

andere onderwerpen van gemeenschappelijk belang.


## Artikel 3
De Stuurgroep bestaat uit vier leden aan te wijzen door de Staatssecretaris van Onderwijs en Wetenschappen en vier leden aan te wijzen door de Staatssecretaris van Volksgezondheid en Milieuhygiëne.


## Artikel 4
De Stuurgroep vergadert ten minste eenmaal per twee maanden.

De Stuurgroep kan niet-leden tot bijwoning van de vergaderingen uitnodigen.

De Stuurgroep regelt hetgeen overigens voor een goede taakvervulling nodig blijkt.


**1.**
De Stuurgroep vergadert ten minste eenmaal per twee maanden.


**2.**
De Stuurgroep kan niet-leden tot bijwoning van de vergaderingen uitnodigen.


**3.**
De Stuurgroep regelt hetgeen overigens voor een goede taakvervulling nodig blijkt.


## Artikel 5
De Staatssecretaris van Onderwijs en Wetenschappen respectievelijk de Staatssecretaris van Volksgezondheid en Milieuhygiëne wijzen jaarlijks bij toerbeurt de voorzitter en de secretaris van de Stuurgroep aan.


## Artikel 6
Deze beschikking wordt in de Staatscourant geplaatst.
