---
titel: Regeling informatieplicht
identificatie: BWBR0005040
land: nl
datum: 1991-04-01
---

# Regeling informatieplicht


## Artikel 1
De inzage, bedoeld in artikel 28, derde lid, van de Wet assurantiebemiddelingsbedrijf (Stb. 1991, 78) geschiedt op de navolgende wijzen:

door het overleggen van stukken, eventueel in afschrift, door de betrokken verzekeraar of tussenpersoon.

Deze stukken kunnen onder meer betrekking hebben op:

correspondentie tussen verzekeraar, tussenpersoon en verzekeringnemer;

premiebetaling;

schade-dossiers;

de schriftelijke verklaring als bedoeld in artikel 10, eerste lid, van Wet assurantiebemiddelingsbedrijf ;

de beloning van de tussenpersoon;

de aanstelling en aanwezigheid van een feitelijk leider;

de juridische structuur van de tussenpersoon;

gegevens met betrekking tot het bedrijfsapparaat.

Op verzoek van de Sociaal-Economische Raad dienen stukken gewaarmerkt te worden door de daartoe bevoegde instantie.

door het overleggen van een verklaring van degene die ingevolge de richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 10 april 1984 (PbEG L 126 van 12 mei 1984) is toegelaten tot de wettelijke controle van boekhoudkundige bescheiden.

Deze verklaring kan ondermeer betrekking hebben op:

de resultatenrekening;

een portefeuille- en produktie-overzicht;

de beloning van de tussenpersoon;

het in Nederland behaalde premie-inkomen.

door het verstrekken van inlichtingen of inzage in persoon ten kantore van de Sociaal-Economische Raad indien het betreft een verzoek tot ontheffing als bedoeld in artikel 15, tweede lid, van de Wet assurantiebemiddelingsbedrijf .


## Artikel 2
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 april 1991 en zal worden geplaatst in de Staatscourant.


## Artikel 3
Deze regeling kan worden aangehaald als: Regeling informatieplicht.
