---
titel: Regeling EG-erkenning vaarbewijzen bedrijfsmatige vaart
identificatie: BWBR0005640
land: nl
datum: 2007-03-22
---

# Regeling EG-erkenning vaarbewijzen bedrijfsmatige vaart


## Artikel 1
De volgende bewijzen van vaarbekwaamheid worden erkend voor de bedrijfsmatige vaart op rivieren, kanalen en meren;

van de Franse Republiek:

‘Certificat général de capacité de catégorie A’, niet voorzien van het stempel met de vermelding dat het vaarbewijs geldig is op de waterwegen van zone 2 in de zin van Richtlijn 82/714/EEG ;

‘Certificats spéciaux de capacité’, niet voorzien van het stempel met de vermelding dat het vaarbewijs geldig is op de waterwegen van zone 2 in de zin van Richtlijn 82/714/EEG ;

van de Bondsrepubliek Duitsland: Schifferpatent;

van het Koninkrijk België: Vaarbrevet B;

van de Republiek Oostenrijk:

Kapitänspatent A;

Schiffsführerpatent A;

van de Republiek Finland:

Laivurinkirja/Skepparbrev;

Kuljettajankirja I/Förarbrev I;

van het Koninkrijk Zweden:

Bevis om behörighet som skeppare B;

Bevis om behörighet som skeppare A;

Bevis om behörighet som styrman B;

Bevis om behörighet som styrman A;

Bevis om behörighet som sjökapten;

van de Tsjechische Republiek: Průkaz způsobilosti kapitána a průkaz způsobilosti kormidelníka (Wet van 25 mei 1995 betreffende de binnenscheepvaart (114/1995 Sb.) en Besluit van het ministerie van Vervoer van 14 september 1995 betreffende de voorwaarden waaronder personen in aanmerking komen voor het loodsen en besturen van schepen (224/1995 Sb.);

van de Republiek Estland: Siseveelaeva laevajuhi diplom;

van de Republiek Litouwen: Vidaus vandenu transporto specialisto laipsnio diplomas (goedgekeurd bij Besluit nr. 161 van 15 mei 2001 van de minister van Vervoer en Communicatie betreffende de voorschriften voor de afgifte van diploma’s en certificaten voor deskundigen op het gebied van het vervoer over de binnenwateren);

van de Republiek Hongarije:

Hajóskapitányi bizonyítvány (kapiteinsbewijs),

Hajóvezetői bizonyítvány (schippersbewijs),

(overeenkomstig Besluit nr. 15/2001. (IV. 27.) KöViM van de minister van Vervoer en Waterhuishuiding betreffende scheepvaartbewijzen);

van de Republiek Polen: Patent żeglarski kapitana żeglugi śródlądowej – kategorii B (Schippersbewijs B) (overeenkomstig het besluit van de Minister van Infrastructuur van 23 januari 2003 inzake de beroepsbekwaamheid en het aantal bemanningsleden aan boord van binnenscheepvaartuigen);

van de Slowaakse Republiek:

Lodný kapitán I. triedy,

Lodný kapitán II. triedy,

(Besluit 182/2001 Z. z. van het ministerie van Vervoer, Post en Telecommunicatie van de Slowaakse Republiek houdende nadere bepalingen betreffende de kwalificatievereisten en tot controle van de beroepsbekwaamheid van de leden van een scheepsbemanning en van schippers van kleine schepen (onder verwijzing naar artikel 30, lid 7, en artikel 31, lid 3, van Wet 338/2000 Z. z. betreffende de binnenscheepvaart en tot wijziging van bepaalde wetten));

van de Republiek Bulgarije:

van Roemenië: brevet de cãpitan fluvial categoria B (vaarbewijs B) (in overeenstemming met besluit nr. 984/04.7.2001 van de minister van Openbare Werken, Vervoer en Huisvesting houdende goedkeuring van de verordening betreffende de afgifte van nationale bewijzen van beroepsbekwaamheid voor personeel voor de binnenvaart M.Of., p. I, nr. 441/6.VIII.2001).


## Artikel 2
De volgende bewijzen van vaarbekwaamheid worden erkend voor de bedrijfsmatige vaart op alle binnenwateren;

van de Franse Republiek.

‘Certificat génèral de capacité de catégorie A’, voorzien van het stempel met de vermelding dat het vaarbewijs geldig is op de waterwegen van zone 2 in de zin van Richtlijn 82/714/EEG ;

‘Certificats spéciaux de capacité’, voorzien van het stempel met de vermelding dat het vaarbewijs geldig is op de waterwegen van zone 2 in de zin van Richtlijn 82/714/EEG ;

van de Bondsrepubliek Duitsland: ‘Schifferpatent’ met aanvullende geldigheid voor de ‘Seeschiffahrtstrassen’;

van het Koninkrijk België: Vaarbrevet A;

van de Republiek Finland:

Laivurinkirja/Skepparbrev;

Kuljettajankirja I/Förarbrev I;

van het Koninkrijk Zweden:

Bevis om behörighet som skeppare B;

Bevis om behörighet som skeppare A;

Bevis om behörighet som styrman B;

Bevis om behörighet som styrman A;

Bevis om behörighet som sjökapten;

van de Republiek Hongarije:

Hajóskapitányi bizonyítvány (kapiteinsbewijs),

Hajóvezetői ‘A’ bizonyítvány (schippersbewijs),

(overeenkomstig Besluit nr. 15/2001. (IV. 27.) KöViM van de minister van Vervoer en Waterhuishouding betreffende scheepvaartbewijzen);

van de Republiek Polen: Patent żeglarski kapitana żeglugi śródlądowej – kategorii A (Schippersbewijs A) (overeenkomstig het besluit van de Minister van Infrastructuur van 23 januari 2003 inzake de beroepsbekwaamheid en het aantal bemanningsleden aan boord van binnenscheepvaartuigen);

van Roemenië: brevet de cãpitan fluvial categoria A (vaarbewijs A) (in overeenstemming met besluit nr. 984/04.7.2001 van de Minister van Openbare Werken, Vervoer en Huisvesting houdende goedkeuring van de verordening betreffende de afgifte van nationale bewijzen van beroepsbekwaamheid voor personeel voor de binnenvaart M.Of., p. I, nr. 441/6.VIII.2001).


## Artikel 3
Deze regeling wordt aangehaald als: Regeling EG-erkenning vaarbewijzen bedrijfsmatige vaart.


## Artikel 4
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 oktober 1992.

Deze regeling zal met de toelichting in de Staatscourant worden geplaatst.
