---
titel: Regeling bewijs van verzekering niet-kentekenplichtige motorrijtuigen
identificatie: BWBR0004352
land: nl
datum: 2004-08-22
---

# Regeling bewijs van verzekering niet-kentekenplichtige motorrijtuigen


## Artikel 1
Aan de bestuurders van motorrijtuigen, die gewoonlijk zijn gestald in:

België;

de Bondsrepubliek Duitsland;

Cyprus;

Denemarken, met inbegrip van de Faeröer;

Estland;

Finland;

Frankrijk en Monaco;

Griekenland;

Hongarije;

Ierland;

Italië, San Marino en Vaticaanstad;

Kroatië;

Letland;

Litouwen;

Luxemburg;

Malta;

Noorwegen;

Oostenrijk;

Polen;

Portugal;

Slovenië;

de Slowaakse Republiek;

Spanje;

de Tsjechische Republiek;

het Verenigd Koninkrijk van Groot-Brittannië en Noord-Ierland, de Kanaaleilanden, het eiland Man en Gibraltar;

IJsland;

Zweden;

Zwitserland en Liechtenstein;

wordt, behoudens artikel 2 , ontheffing verleend van de verplichting een bewijs van verzekering bij zich te hebben.


## Artikel 2
De in artikel 1 bedoelde ontheffing geldt niet voor motorrijtuigen die gewoonlijk zijn gestald in één der in artikel 1 genoemde landen en ten aanzien waarvan:

in dat land overeenkomstig artikel 4, onder b, van de Richtlijn van de Raad der Europese gemeenschappen van 24 april 1972 (Pb. E.G. 2 mei 1972 L 103), gewijzigd bij Richtlijn van de Raad van 19 december 1972 (Pb. E.G. 1291 van 28 december 1972, rectificatie in Pb. E.G. L 75 van 23 maart 1973) van de bepalingen van artikel 3 van die Richtlijn is afgeweken, hetzij

niet voldaan is aan de voorwaarde genoemd in artikel 7, tweede lid, van vorengenoemde Richtlijn.


## Artikel 3
De regeling van 8 augustus 1986, nr. A 24878, Centrale Afdeling Wegenverkeerswetgeving, betreffende bewijs van verzekering niet-kentekenplichtige motorrijtuigen (Stcrt. 1986, 157), wordt ingetrokken.


## Artikel 4
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 juli 1988.

Deze regeling zal worden geplaatst in de Nederlandse Staatscourant.


## Artikel 5
Deze regeling wordt aangehaald als:

Regeling bewijs van verzekering niet-kentekenplichtige motorrijtuigen.
