---
titel: Instelling Bestuurlijk Overleg Regiwa
identificatie: BWBR0005189
land: nl
datum: 1991-09-17
---

# Instelling Bestuurlijk Overleg Regiwa


## Artikel 1
Er is een Bestuurlijk Overleg Regionaal Integraal Waterbeheer, verder aan te duiden als het bestuurlijk overleg.


## Artikel 2
Het bestuurlijk overleg heeft tot taak: Advisering van de drie betrokken ministers over:

de toedeling van de voor subsidiëring van proef- en voorbeeld projecten op het terrein van regionaal integraal waterbeheer beschikbare gelden;

de uitvoering en evaluatie van de gesubsidieerde projecten;

overige zaken die betrekking hebben op integraal waterbeheer.


## Artikel 3
In het bestuurlijk overleg worden benoemd:

Drie leden voorgedragen door het Interprovinciaal overleg:

dr. R. W. Welschen, (Gedeputeerde in de provincie Noord-Brabant);

drs. R. Lanning, (Gedeputeerde in de provincie Overijssel);

drs. W. T. van Gelder, (Gedeputeerde in de provincie Noord-Holland);

Zeven leden voorgedragen door het Bestuur van de Unie van Waterschappen:

ir. E. H. baron van Tuyll van Serooskerken, (dijkgraaf hoogheemraadschap van Rijnland);

dr. H. M. de Boois, (voorzitter zuiveringsschap Amstel- en Gooiland);

ir. A. van den Ende, (voorzitter zuiveringschap Oostelijk Gelderland);

ing. J. B. M. Hoefsloot, (voorzitter waterschap Regge en Dinkel);

drs. F. W. G. Laarakker, (voorzitter waterschap Roer en Overmaas);

L. Rabbers (voorzitter waterschap Bargerbeek);

mr. Th. A. G. M. van der Weijden, (dijkgraaf hoogheemraadschap West-Brabant);

Drie leden namens de drie betrokken ministeries:

ir. G. Verwolf, (hoofd Afdeling algemeen waterbeleid van de Hoofddirectie van de Waterstaat, Ministerie van Verkeer en Waterstaat);

mr. A. G. van Malenstein, (hoofd van de Hoofdafdeling water, Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer);

drs. R. Peters (hoofd van de sector Milieu, Water en Ruimte van de directie Natuur, Bos, Landschap en Fauna, Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij).

De minister voorziet zonodig in de opvolging van een lid.


## Artikel 4
Als voorzitter van het bestuurlijk overleg wordt aangewezen dr. R. W. Welschen.

Als plaatsvervangend voorzitter wordt aangewezen ir. E. H. Baron van Tuyll van Serooskerken.


## Artikel 5
Ieder lid kan één plaatsvervanger aanwijzen.

Aan het bestuurlijk overleg kunnen adviseurs worden toegevoegd. Deze adviseurs worden door het bestuurlijk overleg benoemd.


## Artikel 6
Aan het bestuurlijk overleg worden als secretaris, onderscheidenlijk adjunct-secretaris toegevoegd:

ir. J. M. J. Leenen, bureau Unie van Waterschappen;

dr. P. J. R. de Vries, bureau Unie van Waterschappen.

de secretaris(sen) is/zijn voor de uitvoering van hun taak uitsluitend verantwoording schuldig aan het bestuurlijk overleg.

De minister voornoemd zonodig in de opvolging van de secretaris, danwel adjunct-secretaris.


## Artikel 7
De werkzaamheden van het bestuurlijk overleg worden voorbereid door een werkgroep bestaande uit:

3 leden uit de kringen van de waterbeheerders.

3 leden uit de kringen van de provincies

3 leden uit de drie betrokken ministeries.

De benoeming van de leden van de werkgroep geschiedt door het bestuurlijk overleg. De voorzitter wordt door het bestuurlijk overleg uit de leden benoemd.


## Artikel 8
De voorzitter van de werkgroep neemt als adviseur deel aan de bijeenkomsten van het bestuurlijk overleg. Hij kan zich hierbij, in overleg met de voorzitter van het bestuurlijk overleg, laten vergezellen door een deskundige.


## Artikel 9
Deze beschikking treedt met ingang van heden in werking en vervalt op een nader door mij bekend te maken tijdstip.

Deze beschikking, wordt geplaatst in de Nederlandse Staatscourant.
