---
titel: Overdrachtsregeling bevoegdheden Landbouwwet 1966 Algemeen
identificatie: BWBR0002543
land: nl
datum: 2006-01-01
---

# Overdrachtsregeling bevoegdheden Landbouwwet 1966 Algemeen


## Artikel 1
Op de voet van het bepaalde in artikel 2 , doch onverminderd

de Regeling In- en uitvoer landbouwgoederen ,

de Beschikking denaturatie- en verwerkingssteun magere melkpoeder 1980 ,

paragraaf 3 van de Beschikking steun boter met bijzonder gebruik of bijzondere bestemming 1981 ,

de Beschikking controlevoorschriften inzake het gebruik of de bestemming van bepaalde landbouwprodukten 1979 ,

de Regeling GLB-inkomenssteun 2006 ,

de Regeling superheffing en melkpremie 2004 , en

de Regeling suiker, isoglucose en inulinestroop 1999

draagt de Minister van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij, voor zover nodig in overeenstemming met de Minister van Economische Zaken, de aan hem in de artikelen 13 , 15 , 17 , 19 en 20 van de Landbouwwet toegekende bevoegdheden over aan:

het bestuur van het Produktschap voor Vee en Vlees, voor wat betreft:

de producten, genoemd in artikel 1 van Verordening (EEG) nr. 2759/75 (Pb. E.G. nr. L 282);

de producten genoemd in artikel 1 van Verordening (EG) nr. 1254/1999 (PbEG L 160);

De producten genoemd in artikel 1 van Verordening (EG) nr. 2467/98 (PbEG L 312);

het bestuur van het Produktschap voor Pluimvee en Eieren, voor wat betreft:

de producten, genoemd in artikel 1 van Verordening (EEG) nr. 2771/75 (Pb. E.G. nr. L 282) alsmede albuminen;

de producten, genoemd in artikel 1 van Verordening (EEG) nr. 2777/75 (Pb. E.G. nr. L 282);

het bestuur van het Hoofdproductschap Akkerbouw, voor wat betreft:

de producten, genoemd in artikel 1 van Verordening (EEG) nr. 1766/92 (PbEG L 181);

de producten, genoemd in artikel 1, eerste lid, van Verordening (EG) nr. 3072/95 (PbEG L 329);

de producten, genoemd in artikel 1, tweede lid, van Verordening (EEG) nr. 822/87 (PbEG L 84) met uitzondering van ongegist druivensap (met inbegrip van druivenmost) zonder toegevoegde alcohol, ook indien met toegevoegde suiker en druiven, andere dan voor tafelgebruik, voor zover het betreft de in artikel 15 van de Landbouwwet toegekende bevoegdheid.

producten, genoemd in artikel 1 van Verordening (EEG) nr. 2358/71 (PbEG L 246);

de producten, genoemd in artikel 1 van Verordening (EG) nr. 603/95 nr. (PbEG L 63);

de producten, genoemd in artikel 1 van Verordening (EEG) nr 1696/71 (PbEG L 175);

de producten genoemd in bijlage 1 van Verordening (EG) nr. 1251/1999 (PbEG L 160);.

de producten, genoemd in artikel 1, eerste lid, van Verordening (EEG) nr. 1308/70 (PbEG L 146);

de producten, genoemd in artikel 1, eerste lid van Verordening (EEG) nr. 1785/81 (PbEG L 177).

het bestuur van het Produktschap voor Zuivel, voor wat betreft de producten, genoemd in artikel 1 van Verordening (EG) nr. 1255/1999 (PbEG L 160), alsmede chemisch zuivere lactose en melksuikerstroop;

het bestuur van het Hoofdproductschap Akkerbouw, voor wat betreft:

de producten, genoemd in artikel 1 van Verordening (EEG) nr. 136/66 (PbEG nr. L 175);

de producten, genoemd in bijlage 1 van Verordening (EEG) nr. 1586/97 (PbEG L 215) voor zover de te verwerken grondstoffen worden genoemd in onderdeel 1.

het bestuur van het Productschap Tuinbouw, voor wat betreft:

de producten, genoemd in artikel 1, tweede lid, van Verordening (EG) nr. 2200/96 (PbEG L 297);

de producten, genoemd in artikel 1, van Verordening (EEG) nr. 2201/96 (PbEG L 297);

de uitvoering van het bepaalde bij of krachtens Verordening (EEG) nr. 1195/90 (PbEG L 119);

de producten ongegist druivensap (met inbegrip van druivenmost) zonder toegevoegde alcohol, ook indien met toegevoegde suiker en druiven, andere dan voor tafelgebruik, zoals vermeld in artikel 1, tweede lid, van Verordening (EEG) nr. 822/87 voor zover het betreft de in artikel 15 van de Landbouwwet toegekende bevoegdheid;

de producten, genoemd in artikel 1, tweede lid, van Verordening (EEG) nr. 404/93 (PbEG L47);

de uitvoering van het bepaalde bij of krachtens Verordening (EG) nr. 2275/96 (PbEG L 308).

het bestuur van het Productschap Vis voor producten waarvoor geen financiering uit de afdeling Garantie van het Europees Oriëntatieen Garantiefonds voor de Landbouw wordt aangevraagd, voor wat betreft de producten, genoemd in artikel 1, derde alinea van Verordening (EEG) nr. 3759/92 (PbEG nr. L 388).


## Artikel 1a
Vervallen


## Artikel 1b
Vervallen


## Artikel 1c
Vervallen


## Artikel 1d
Vervallen


## Artikel 2
De besturen van de in artikel 1 genoemde produktschappen zijn gehouden ter zake van het uitoefenen van de hun overgedragen bevoegdheden het bepaalde in de door de Raad van Ministers van de Europese Gemeenschappen vastgestelde of vast te stellen verordeningen met betrekking tot het handelsverkeer in de in artikel 1 bedoelde produkten in acht te nemen, alsmede de ter uitvoering daarvan vastgestelde of vast te stellen regelen en besluiten, waaronder begrepen regelen en besluiten van de minister, in voorkomend geval vastgesteld in overeenstemming met de Minister van Economische Zaken, in het belang van een goede uitvoering en een juiste toepassing van bedoeldeverordeningen.


## Artikel 3
De krachtens een verordening, als bedoeld in artikel 23, tweede lid, van de Landbouwwet , vastgestelde nadere regelen behoeven de goedkeuring van de directeur-generaal Landbouw, Natuurbeheer en Visserij.

De wijzigingsopdracht voor artikel 3 is niet geheel juist.


## Artikel 3a
Vervallen


## Artikel 4
De Overdrachtsbeschikking bevoegdheden Landbouwwet 1966 Produktschap voor Aardappelen wordt ingetrokken met ingang van het tijdstip van inwerkingtreding van deze beschikking. Krachtens de genoemde beschikking vastgestelde verordeningen worden na dat tijdstip geacht te zijn vastgesteld krachtens deze beschikking.


## Artikel 5
Deze regeling kan worden aangehaald als: Overdrachtsregeling bevoegdheden Landbouwwet 1966 Algemeen.

Zij treedt in werking met ingang van de dag van haar bekendmaking in de **Nederlandse Staatscourant** .


**1.**
Deze regeling kan worden aangehaald als: Overdrachtsregeling bevoegdheden Landbouwwet 1966 Algemeen.


**2.**
Zij treedt in werking met ingang van de dag van haar bekendmaking in de **Nederlandse Staatscourant** .
