---
titel: Instelling Adviescommissie Kleine Letteren
identificatie: BWBR0004600
land: nl
datum: 1989-07-18
---

# Instelling Adviescommissie Kleine Letteren


## Artikel 1
In deze beschikking wordt verstaan onder:

de minister van Onderwijs en Wetenschappen tevens handelende vanuit zijn verantwoordelijkheid voor de coördinatie van het wetenschapsbeleid;

de in artikel 2 bedoelde commissie.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


## Artikel 2
Er is een Adviescommissie Kleine Letteren.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


## Artikel 3
De commissie heeft twee hoofdtaken:

het formuleren van voorstellen ten aanzien van de vraag hoe de kwaliteit van onderzoek en onderwijs in de kleine letteren (zoals de oriëntalistiek) en de sociale wetenschappen voorzover zij een functie vervullen voor de kleine letteren verzekerd, resp. verbeterd kan worden. De voorstellen kunnen o.a. ook betrekking hebben op bibliothecaire voorzieningen, recrutering en loopbaanontwikkeling;

advies te geven over de toekomstige positie van en instituutsvorming van deze wetenschappen.

De commissie betrekt zowel de Europese als de mondiale context in haar beschouwingen en richt zich mede tot de universiteiten, de Nederlandse Organisatie van Wetenschappelijk Onderzoek (NWO) en de Koninklijke Nederlandse Akademie van Wetenschappen.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


## Artikel 4
De commissie bepaalt zelf haar werkwijze en heeft de mogelijkheid deskundigen en instanties te horen. Zij doet verder alles dat naar haar oordeel dienstig is om de doelstelling te bereiken.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


## Artikel 5
De commissie vergewist zich van een draagvlak in de wetenschappelijke wereld voor haar voorstellen.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


## Artikel 6
Tot voorzitter, tevens lid van de commissie wordt benoemd:

prof. dr. F. Staal;

tot leden worden benoemd:

prof. dr. S. A. Bonebakker, dr. E. Gene Smith en prof. dr. H. J. Verkuyl.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


## Artikel 7
De commissie voorziet in haar eigen secretariaat.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


## Artikel 8
De commissie wordt ingesteld op 18 juli 1989 en zal de kern van haar werkzaamheden verrichten vanaf augustus 1990. Haar eindrapport zal voor 1 februari 1991 verschijnen.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


## Artikel 9
De kosten van de commissie en de secretaris, alsmede reis- en verblijfkosten en materiële kosten, komen voorzover goedgekeurd voor rekening van de minister van onderwijs en wetenschappen.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.


## Artikel 10
Deze beschikking zal met de bijbehorende toelichting in de Staatscourant worden gepubliceerd.

Afschrift zal worden gezonden aan: voorzitter en leden van de commissie; voorzitters van de colleges van Bestuur van de instellingen voor wetenschappelijk onderwijs;

de president van de Koninklijke Nederlandse Akademie van Wetenschappen;

de voorzitter van de Raad van Advies voor het Wetenschapsbeleid;

de voorzitter en het bestuur van de Nederlandse organisatie voor Wetenschappelijk onderzoek;

de voorzitter van de Adviesraad Hoger Onderwijs;

de voorzitter van de Vereniging van samenwerkende Nederlandse universiteiten;

de voorzitter van de Onderwijsraad;

de president van de Algemene Rekenkamer.

De datum van inwerkingtreding ligt voor de datum van uitgifte.
