---
titel: Regeling aanwijzing nationaal park Schiermonnikoog
identificatie: BWBR0004588
land: nl
datum: 1996-01-24
---

# Regeling aanwijzing nationaal park Schiermonnikoog


## Artikel 1
Deze regeling verstaat onder:

minister van Landbouw en Visserij;

overlegorgaan als bedoeld in artikel 4 ;

gebied zoals omschreven in het Structuurschema Natuur- en Landschapsbehoud (Tweede Kamer, zitting 1980–1981, nrs. 1–2).


## Artikel 2
Als nationaal park wordt aangewezen het deel van Schiermonnikoog dat is aangegeven op de kaart die als bijlage behoort bij deze regeling.


## Artikel 3
Er is een overlegorgaan nationaal park Schiermonnikoog.


## Artikel 4
Het overlegorgaan heeft tot taak zorg te dragen voor de inrichting en het beheer van het nationaal park Schiermonnikoog.


## Artikel 5
Tot de taak van het overlegorgaan behoort onder meer:

het streven naar onderlinge afstemming van alle voor de inrichting en het beheer van belang zijnde activiteiten;

het doen van voorstellen aan de minister voor de besteding van de voor het nationaal park Schiermonnikoog beschikbare middelen in het kader van een jaarlijks voor te stellen activiteitenprogramma met bijbehorende begroting;

het opstellen van een meerjarenprogramma voorlichting en educatie, ter bevordering en coördinatie van voorlichting en educatie met betrekking tot het nationaal park Schiermonnikoog.


## Artikel 6
Het overlegorgaan voert zijn taak uit overeenkomstig het Beheers- en Inrichtingsplan Nationaal Park Schiermonnikoog van 17 juni 1988, zoals dit door de minister op 13 maart 1989 is goedgekeurd.


## Artikel 7
In het overlegorgaan hebben zitting:

één door de minister te benoemen lid, tevens voorzitter;

vier leden door de minister te benoemen, als vertegenwoordiger van onderscheidenlijk:

de gemeente Schiermonnikoog;

de provincie Friesland;

de Vereniging tot Behoud van Natuurmonumenten in Nederland;

de minister van Verkeer en Waterstaat;

drie leden uit de bevolking van Schiermonnikoog, door de minister te benoemen op voordracht van het gemeentebestuur;

de Directeur van de Directie Noord van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij.


## Artikel 8
Het secretariaat van het overlegorgaan berust bij een door de provincie Friesland te benoemen ambtenaar van die provincie en de gemeente Schiermonnikoog tezamen.

Het overlegorgaan stelt regelen op met betrekking tot de openbaarheid en de plaats van zijn vergaderingen alsmede met betrekking tot de overige aspecten van zijn inrichting en werkwijze.

Het overlegorgaan brengt jaarlijks van zijn werkzaamheden verslag uit aan de minister.


**1.**
Het secretariaat van het overlegorgaan berust bij een door de provincie Friesland te benoemen ambtenaar van die provincie en de gemeente Schiermonnikoog tezamen.


**2.**
Het overlegorgaan stelt regelen op met betrekking tot de openbaarheid en de plaats van zijn vergaderingen alsmede met betrekking tot de overige aspecten van zijn inrichting en werkwijze.


**3.**
Het overlegorgaan brengt jaarlijks van zijn werkzaamheden verslag uit aan de minister.


## Artikel 9
Indien in het overlegorgaan belangrijke verschillen van inzicht blijken te bestaan, doet de voorzitter daarvan mededeling aan de minister, die daarop de naar zijn oordeel nodige stappen onderneemt.


## Artikel 10
De voorzitter en de drie leden uit de bevolking van Schiermonnikoog genieten voor het bijwonen van vergaderingen en overige bijeenkomsten een vacatiegeld op grond van het Vacatiegeldenbesluit 1988 . Voorts ontvangen zij vergoeding voor reis- en verblijfkosten overeenkomstig het voor ambtenaren geldende Reisbesluit 1971.


## Artikel 11
De Beschikking aanwijzing nationaal park in oprichting Schiermonnikoog (Stcrt. 1984, 94) wordt ingetrokken.


## Artikel 12
Deze regeling kan worden aangehaald als: Regeling aanwijzing nationaal park Schiermonnikoog.

Zij treedt in werking met ingang van 19 juli 1989 en zal worden bekendgemaakt in de Staatscourant.


**1.**
Deze regeling kan worden aangehaald als: Regeling aanwijzing nationaal park Schiermonnikoog.


**2.**
Zij treedt in werking met ingang van 19 juli 1989 en zal worden bekendgemaakt in de Staatscourant.
