---
titel: Rechtspositieregeling voor deelnemers aan opleidingen in het kader van het leerlingwezen
identificatie: BWBR0003965
land: nl
datum: 2002-08-28
---

# Rechtspositieregeling voor deelnemers aan opleidingen in het kader van het leerlingwezen


## Artikel 1
In dit besluit wordt verstaan onder:

a. Opleiding

De opleiding in de zin van de Wet op het leerlingwezen

b. Deelnemer

De ambtenaar in de zin van het Algemeen Rijksambtenarenreglement die deelneemt aan een opleiding.


| a. Opleiding | De opleiding in de zin van de Wet op het leerlingwezen |
| --- | --- |
| b. Deelnemer | De ambtenaar in de zin van het Algemeen Rijksambtenarenreglement die deelneemt aan een opleiding. |


## Artikel 2
De aanstelling van de ambtenaar in de zin van het Algemeen Rijksambtenarenreglement die aansluitend aan zijn indiensttreding een opleiding volgt geschiedt in tijdelijke dienst voor de duur van die opleiding.


## Artikel 3
Vervallen


## Artikel 4
In de akte van aanstelling wordt vermeld voor hoeveel uren het dienstverband wordt aangegaan. Daarnaast wordt schriftelijk meegedeeld hoeveel uren van het dienstverband zijn bestemd voor het volgen van de opleiding.


## Artikel 5
De artikelen 59 en 60 van het Algemeen Rijksambtenarenreglement zijn van toepassing op de deelnemer.


## Artikel 6
Vervallen


## Artikel 7
Aan de deelnemer wordt voor de uren die zijn bestemd voor het volgen van de opleiding een salaris in de zin van het Bezoldigingsbesluit Burgerlijke Rijksambtenaren 1984 toegekend.


## Artikel 8
Voor de toepassing van artikel 23 van het Bezoldigingsbesluit Burgerlijke Rijksambtenaren 1984 worden de uren die voor het volgen van de opleiding zijn bestemd, aangemerkt als arbeidsuren, met dien verstande dat geen overwerkvergoeding wordt toegekend voor extra uren besteed aan de opleiding.


## Artikel 9
Vervallen


## Artikel 10
Dit besluit treedt in werking met ingang van de tweede dag na uitgifte van het **Staatsblad** waarin het wordt geplaatst en werkt terug tot en met 1 augustus 1985.


## Artikel 11
Dit besluit kan worden aangehaald als Rechtspositieregeling voor deelnemers aan opleidingen in het kader van het leerlingwezen.
