---
titel: Verlenging periode van erkenning inrichtingen voor revalidatiedagbehandeling
identificatie: BWBR0004764
land: nl
datum: 1990-06-13
---

# Verlenging periode van erkenning inrichtingen voor revalidatiedagbehandeling


## Enig artikel
1. De periode waarvoor instellingen, genoemd in de bijlage bij deze beschikking, zijn erkend als inrichting voor revalidatie-dagbehandeling als bedoeld in het Besluit revalidatie-dagbehandeling ziekenfondsverzekering (Stcrt. 1973, 9), wordt verlengd voor onbepaalde tijd.

2. De erkenning van het St. Joanna Ziekenhuis, Kloetingseweg 47 te Goes wordt ingetrokken per 28 maart 1989

3. Van deze beschikking wordt mededeling gedaan in de Staatscourant; zij treedt in werking de dag na haar bekendmaking en werkt terug:

tot en met 28 maart 1989 voor wat betreft het vermelde onder nr. 2;

tot en met 28 maart 1989 voor wat betreft de revalidatie-afdeling van het Oosterscheldeziekenhuis te Goes;

tot en met 1 oktober 1989 voor wat betreft de Revalidatie-afdeling van het Diakonessenhuis te Utrecht;

tot en met 1 januari 1990 voor wat betreft de overige in de bijlage bij deze beschikking genoemde instellingen.

Werkt terug tot en met 28 maart 1989 voor wat betreft het vermelde onder nr. 2 en voor wat betreft de revalidatie-afdeling van het Oosterscheldeziekenhuis te Goes. Werkt terug tot en met 1 oktober 1989 voor wat betreft de Revalidatie-afdeling van het Diakonessenhuis te Utrecht. Werkt terug tot en met 1 januari 1990 voor wat betreft de overige in de bijlage bij deze beschikking genoemde instellingen.
