---
titel: Wet lidmaatschap koninklijk huis
identificatie: BWBR0003875
land: nl
datum: 1985-12-09
---

# Wet lidmaatschap koninklijk huis


## Artikel 1
Met de Koning als hoofd van het koninklijk huis zijn daarvan lid:

zij die krachtens de Grondwet de Koning kunnen opvolgen;

een Koning die afstand van het koningschap heeft gedaan.


## Artikel 2
Lid van het koninklijk huis zijn eveneens de echtgenoten van hen die ingevolge het voorgaande artikel het lidmaatschap van het koninklijk huis bezitten.

Voor hen die het lidmaatschap van het koninklijk huis bezaten als echtgenote of echtgenoot, blijft dit lidmaatschap gedurende hun staat van weduwe of weduwnaar behouden, zolang de overleden echtgenote of echtgenoot bij leven ingevolge artikel 1 lid van het koninklijk huis zou zijn geweest.


**1.**
Lid van het koninklijk huis zijn eveneens de echtgenoten van hen die ingevolge het voorgaande artikel het lidmaatschap van het koninklijk huis bezitten.


**2.**
Voor hen die het lidmaatschap van het koninklijk huis bezaten als echtgenote of echtgenoot, blijft dit lidmaatschap gedurende hun staat van weduwe of weduwnaar behouden, zolang de overleden echtgenote of echtgenoot bij leven ingevolge artikel 1 lid van het koninklijk huis zou zijn geweest.


## Artikel 3
Het lidmaatschap van het koninklijk huis wordt niet verkregen bij gemis en eindigt bij verlies van het Nederlanderschap.


## Artikel 4
Het lidmaatschap van het koninklijk huis eindigt voorts door ontslag, verleend bij een in het **Staatsblad** te plaatsen koninklijk besluit, waarover de Raad van State is gehoord.


## Artikel 5
Deze wet kan worden aangehaald als: Wet lidmaatschap koninklijk huis.
