---
titel: Inschrijving van accountants-administratieconsulenten
identificatie: BWBR0002919
land: nl
datum: 1984-02-24
---

# Inschrijving van accountants-administratieconsulenten


## Artikel 1
Het bedrag dat moet worden betaald bij het indienen van een aanvrage om inschrijving als accountant-administratie-consulent wordt vastgesteld op f 100.


## Artikel 2
Bij de aanvrage in artikel I bedoeld moeten de volgende bescheiden worden overgelegd:

drie volledig ingevulde, gedateerde en door de aanvrager ondertekende exemplaren van een formulier, waarvan de tekst overeenkomt met die van de bij deze beschikking behorende bijlage;

een fotocopie of gewaarmerkt afschrift van een der in artikel 10 van de Wet op de Accountants-administratieconsulenten (Stb. 1972, 748) bedoelde bewijsstukken.


## Artikel 3
Het bedrag dat moet worden betaald bij het indienen van een beroepschrift tegen een beslissing tot weigering van de inschrijving als accountant-administratieconsulent wordt vastgesteld op f 100.


## Artikel 4
Deze beschikking wordt in de Staatscourant bekendgemaakt. Bekendmaking van de bijlage geschiedt door terinzagelegging bij het Ministerie van Economische Zaken.

De beschikking treedt in werking op het tijdstip waarop de Wet op de Accountants-administratieconsulenten in werking treedt.

Afschrift van deze beschikking zal worden gezonden aan de Algemene Rekenkamer.


**1.**
Deze beschikking wordt in de Staatscourant bekendgemaakt. Bekendmaking van de bijlage geschiedt door terinzagelegging bij het Ministerie van Economische Zaken.


**2.**
De beschikking treedt in werking op het tijdstip waarop de Wet op de Accountants-administratieconsulenten in werking treedt.


**3.**
Afschrift van deze beschikking zal worden gezonden aan de Algemene Rekenkamer.
