---
titel: Instelling Tijdelijke Commissie voor de comptabiliteitsvoorschriften waterschappen
identificatie: BWBR0005842
land: nl
datum: 1993-02-12
---

# Instelling Tijdelijke Commissie voor de comptabiliteitsvoorschriften waterschappen


## Artikel 1
Tot voorzitter van deze commissie wordt benoemd de heer mr. D. de Loor, secretaris van het Zuiveringschap West-Overijssel; als plaatsvervangend voorzitter wordt benoemd de heer J.P. Fioole te Den Haag.


## Artikel 2
Als enig lid voor het ministerie van Verkeer en Waterstaat wordt benoemd de heer mr. F.J.M. Cuijpers;

Als lid voor het ministerie van Binnenlandse Zaken wordt benoemd de heer drs. A.H.M. van Helden;

Als leden voor het curatorium van het Interprovinciaal overleg worden benoemd de heren H. Dunnik en J.P. Fioole;

Als lid voor de Directeur-Generaal van de Statistiek wordt benoemd de heer drs. W.P. de Ruiter.


## Artikel 3
Als leden voor de Unie van Waterschappen worden benoemd:

de heer K. Heinen, secretaris van het Waterschap De Gouwelanden;

de heer C.S. Hoekema, hoofd financiën en personeelszaken van het Waterschap Westfriesland;

de heer J. van der Laan, comptabele van het Waterschap Loo- en Drostendiep;

de heer H. Lemstra, hoofd financieel-economische zaken van het Zuiveringsschap Veluwe;

de heer drs. L.P. Witsenburg RA, comptabele van het Hoogheemraadschap West-Brabant;

de heer J. van Wijk, directeur financiën van het Hoogheemraadschap van Rijnland.


## Artikel 4
Als adviserend lid van de commissie wordt benoemd de heer S.L. Meeusen RA, registeraccountant van VB Accountantskantoor VNG.


## Artikel 5
Als secretaris van de commissie wordt benoemd de heer ir. J.W.C. Dekking, beleidsmedewerker financiën op het Bureau van de Unie van Waterschappen.


## Artikel 6
Na de opheffing van de commissie dient de secretaris het archief over te dragen aan het hoofd van de onderafdeling Algemene Secretarie van de Hoofddirectie van de Waterstaat. Voor het overige archiefbeheer wordt verwezen naar de beschikking van de Minister van Verkeer en Waterstaat van 13 mei 1983, nr. A 23146.


## Artikel 7
Deze beschikking treedt met ingang van heden in werking.


## Artikel 8
Afschrift van deze beschikking, die wordt geplaatst in de Nederlandse Staatscourant, wordt gezonden aan:

de voorzitter, de leden, het adviserend lid en de secretaris van de commissie;

de staatssecretaris van Binnenlandse Zaken;

de Directeur-Generaal van de Statistiek;

de Unie van Waterschappen;

het Interprovinciaal Overleg;

de voorzitter van de Tweede Kamer der Staten-Generaal.
