---
titel: Regeling aanwijzing van uitkeringen waarover ziekenfondspremie voor personen van 65 jaar en ouder aan de bron wordt ingehouden
identificatie: BWBR0003938
land: nl
datum: 1998-01-01
---

# Regeling aanwijzing van uitkeringen waarover ziekenfondspremie voor personen van 65 jaar en ouder aan de bron wordt ingehouden


## Artikel 1
Als uitkeringen waarover door het orgaan dat die uitkering betaalbaar stelt, premie dient te worden ingehouden voor de verzekering ingevolge de Ziekenfondswet van personen van 65 jaar en ouder, worden aangewezen pensioenen of uitkeringen krachtens of vanwege:

een pensioenregeling op grond van een pensioentoezegging in de zin van artikel 2, eerste lid, van de Pensioen- en spaarfondsenwet (Stb. 1981, 18);

de Algemene burgerlijke pensioenwet (Stb. 1979, 679);

de Algemene militaire pensioenwet (Stb. 1979, 305) of een vroegere militaire pensioenwet in de zin van die wet;

vervallen;

de Algemene pensioenwet politieke ambtsdragers (Stb. 1979, 519);

een pensioenregeling als bedoeld in artikel 2, eerste lid, onder c en d, van de Toeslagwet Indonesische Pensioenen 1956 (Stb. 1957, 319);

de Toeslagregeling pensioenen Suriname en Nederlandse Antillen (Stb. 1967, 260);

het Pensioenreglement Nederlands Nieuw Guinea (Gouvernementsblad van Nederlands Nieuw Guinea 1958, 83);

de Wet aanpassing pensioenvoorzieningen Bijstandskorps (Stb. 1965, 550);

de Wet van 27 juli 1960 (Stb. 314), houdende maatregelen met betrekking tot de pensioenen van het personeel van de Koninklijke Hofhouding;

de pensioenregeling, bedoeld in de Wet tot invoering van een leeftijdsgrens voor het notarisambt en oprichting van een notarieel pensioenfonds (Stb. 1954, 407);

de pensioenregeling van de Stichting Pensioenfonds van Collecteurs en Collectrices van de Nederlandse Staatsloterij, bedoeld in artikel 41 van de Wet op de kansspelen (Stb. 1964, 483);

een beroepspensioenregeling in de zin van de Wet betreffende verplichte deelneming in een beroepspensioenregeling (Stb. 1972, 400);

een pensioenregeling op grond van een pensioentoezegging van een natuurlijk persoon aan degene, die met hem een overeenkomst heeft gesloten tot het verrichten van huishoudelijke of andere persoonlijke diensten);

vervallen;

vervallen;

vervallen;

vervallen;

vervallen;

vervallen;

vervallen;

vervallen;

de Algemene bijstandswet met toepassing van de artikelen 29 of 30;

x. de Rijksgroepsregeling Gerepatrieerden (Stb. 1964, 550);

de Rijksgroepsregeling Ambonnezen (Stb. 1964, 551);

een regeling voor bedrijfsbeëindigingshulp door of vanwege het ministerie van Economische Zaken;

de Garantiewet Surinaamse pensioenen ;

de Algemeene oorlogsongevallenregeling.


## Artikel 2
Deze regeling treedt in werking op het tijdstip waarop de Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen in werking treedt.

Treedt in werking op het tijdstip waarop de Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen in werking treedt.


## Artikel 3
Deze regeling wordt aangehaald als:

Regeling aanwijzing van uitkeringen waarover ziekenfondspremie voor personen van 65 jaar en ouder aan de bron wordt ingehouden.


## Artikel 4
Deze regeling wordt gepubliceerd in de Nederlandse Staatscourant.

Treedt in werking op het tijdstip waarop de Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen in werking treedt.
