---
titel: Wijziging Beschikking Toelating Bestrijdingsmiddelen
identificatie: BWBR0005527
land: nl
datum: 1992-06-05
---

# Wijziging Beschikking Toelating Bestrijdingsmiddelen


## Artikel I
In bijlage I van de Beschikking Toelating Bestrijdingsmiddelen (Stcrt. 1980, 243) wordt formulier A vervangen door het bij deze regeling behorende formulier A met bijbehorende toelichting.

Het formulier A met bijbehorende toelichting ligt ter inzage in de centrale bibliotheken van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij, van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur, van Volkshuisvesting. Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer en van Sociale Zaken en Werkgelegenheid.


**1.**
In bijlage I van de Beschikking Toelating Bestrijdingsmiddelen (Stcrt. 1980, 243) wordt formulier A vervangen door het bij deze regeling behorende formulier A met bijbehorende toelichting.


**2.**
Het formulier A met bijbehorende toelichting ligt ter inzage in de centrale bibliotheken van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij, van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur, van Volkshuisvesting. Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer en van Sociale Zaken en Werkgelegenheid.


## Artikel II
Tot twee maanden na inwerkingtreding van deze regeling kunnen aanvragen tot toelating worden ingediend met gebruikmaking van het formulier A dat tot de onderhavige wijziging van deze regeling gebruikt diende te worden.


## Artikel III
Deze regeling treedt in werking met ingang van de dag volgend op die van haar bekendmaking in de Staatscourant.
