---
titel: Regeling grenswaarden voor drins in afvalwater
identificatie: BWBR0005449
land: nl
datum: 2009-12-22
---

# Regeling grenswaarden voor drins in afvalwater


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder:

aldrin, dieldrin, endrin of isodrin;

de chemische verbinding 1,2,3,4,10,10-hexachloor-1,4,4a,5,8,8a-hexahydro-1,4-endo-5,8-exodimethano-naftaleen (Cas nr. 309-00-2);

de chemische verbinding 1,2,3,4,10,10-hexachloor-6,7-epoxy-1,4,4a,5,6,7,8,8a-octahydro-1,4-endo-5,8-exo-dimethano-naftaleen (Cas nr. 60-57-1);

de chemische verbinding 1,2,3,4,10,10-hexachloor-6,7-epoxy-1,4,4a,5,6,7,8,8a-octahydro-1,4-endo-5,8-endo-dimethano-naftaleen (Cas nr. 72-20-8);

de chemische verbinding 1,2,3,4,10,10-hexachloor-1,4,4a,5,8,8a-hexahydro-1,4-endo-5,8-endo-dimethano-naftaleen (Cas nr. 465-73-6);

elk industrieel proces waarbij DRINS of DRINS bevattende stoffen worden geproduceerd, omgezet of gebruikt, of waarbij DRINS of DRINS bevattende stoffen vrijkomen;

bedrijf dat DRINS verwerkt, dat op 24 juni 1989 in werking is en waarvan de capaciteit voor het verwerken van DRINS na 24 juni 1989 niet aanzienlijk is uitgebreid;

bedrijf dat DRINS verwerkt en geen bestaand bedrijf is;

bij deze regeling behorende bijlage I ;

bij deze regeling behorende bijlage II ;

brengen van:

stoffen in een oppervlaktewaterlichaam;

afvalwater of andere afvalstoffen in een openbaar hemelwaterstelsel, een openbaar ontwateringstelsel, een openbaar vuilwaterriool of een andere voorziening voor de inzameling en het transport van afvalwater, of

stoffen op een zuiveringtechnisch werk met behulp van een werk niet zijnde een voorziening voor de inzameling en het transport van afvalwater.


## Artikel 1a
Deze regeling berust op artikel 6.3 van het Waterbesluit en artikel 8.40, eerste lid , in samenhang met artikel 21.6, zesde lid, van de Wet milieubeheer .


## Artikel 2
Voor een nieuw bedrijf gelden, als de hoogst toelaatbare gewichtshoeveelheid en concentratie DRINS voorkomend in afvalwater dat wordt geloosd, de grenswaarden die overeenkomen met de waarden die het resultaat zijn van toepassing van de beste bestaande technieken, met dien verstande dat voor een nieuw bedrijf behorende tot een van de in bijlage I genoemde bedrijfstakken, die gewichtshoeveelheid en concentratie in ieder geval niet hoger is dan de in die bijlage opgenomen grenswaarde die op de betrokken bedrijfstak van toepassing is.


## Artikel 3
Voor een bestaand bedrijf gelden als de hoogst toelaatbare gewichtshoeveelheid en concentratie DRINS voorkomend in afvalwater dat wordt geloosd:

indien dat bedrijf behoort tot een van de in bijlage I genoemde bedrijfstakken: de in die bijlage voor die bedrijfstak opgenomen grenswaarde;

indien dat bedrijf niet behoort tot een in bijlage I genoemde bedrijfstak: de grenswaarden die op 24 juni 1989 overeenkomen met de waarden die het resultaat zijn van de toepassing van de beste bestaande technieken.


## Artikel 4
De wijze van meting van de gewichtshoeveelheid en concentratie DRINS, bedoeld in de artikelen 2 en 3, dient ten minste te voldoen aan de in bijlage II daaraan gestelde eisen.


## Artikel 5
De Regeling van de Minister van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer van 12 december 1988, houdende regelen met betrekking tot grenswaarden voor aldrin, dieldrin, endrin en isodrin (Stb. 588) wordt ingetrokken.


## Artikel 6
Deze regeling treedt in werking met ingang van de tweede dag na de datum van uitgifte van het Staatsblad waarin zij wordt geplaatst.


## Artikel 7
Deze regeling kan worden aangehaald als: Regeling grenswaarden voor DRINS in afvalwater.
