---
titel: Instelling taakgroep bevordering vreemde-talenonderwijs
identificatie: BWBR0005705
land: nl
datum: 1992-12-18
---

# Instelling taakgroep bevordering vreemde-talenonderwijs


## Artikel 1
Er is een taakgroep ter bevordering van het vreemde-talenonderwijs, verder te noemen: de taakgroep.


## Artikel 2
In de taakgroep hebben zitting:

prof. dr. T. J. M. van Els te Molenhoek;

drs. C. van Cauwenberghe te Sevenum,

drs. A. Kraaijeveld te Haarlem,

drs. R. S. H. Mees te Zeist, plaatsvervangend voorzitter,

P. M. Pieters te Haarlem,

dr. C. Schouten-van Parreren te Amstelveen,

K. Zwaga te Broek op Langendijk;

drs. D. Tuin te Boekelo;

W. J. Merkies te Utrecht,

drs. W. Weising te Bunde.


## Artikel 3
De werkzaamheden van de taakgroep bestaan uit:

activiteiten initiëren en coördineren die uitvoering geven aan het nationaal actieprogramma moderne vreemde talen Horizon Taal (verder te noemen: het actieprogramma);

scholen, instellingen van hoger onderwijs, verzorgingsinstellingen, particuliere opleidingsinstellingen en het bedrijfsleven stimuleren tot activiteiten in het kader van het actieprogramma;

de vorenbedoelde activiteiten op elkaar afstemmen en evalueren, alsmede de voortgang ervan bewaken;

informatie verstrekken en algemene voorlichting verzorgen in het kader van het actieprogramma dan wel andere instellingen daartoe stimuleren.

Bij de vervulling van deze werkzaamheden neemt de taakgroep het actieprogramma, de beleidsreactie daarop en de wettelijke voorschriften ter zake als richtsnoer.


**1.**
De werkzaamheden van de taakgroep bestaan uit:

activiteiten initiëren en coördineren die uitvoering geven aan het nationaal actieprogramma moderne vreemde talen Horizon Taal (verder te noemen: het actieprogramma);

scholen, instellingen van hoger onderwijs, verzorgingsinstellingen, particuliere opleidingsinstellingen en het bedrijfsleven stimuleren tot activiteiten in het kader van het actieprogramma;

de vorenbedoelde activiteiten op elkaar afstemmen en evalueren, alsmede de voortgang ervan bewaken;

informatie verstrekken en algemene voorlichting verzorgen in het kader van het actieprogramma dan wel andere instellingen daartoe stimuleren.


**2.**
Bij de vervulling van deze werkzaamheden neemt de taakgroep het actieprogramma, de beleidsreactie daarop en de wettelijke voorschriften ter zake als richtsnoer.


## Artikel 4
De taakgroep kan een resonansgroep instellen.


## Artikel 5
De taakgroep zendt jaarlijks een activiteitenplan alsmede een begroting ter goedkeuring aan de ministers van buitenlandse zaken, economische zaken en onderwijs en wetenschappen.

De uitgaven van de taakgroep blijven binnen de goedgekeurde begroting.


**1.**
De taakgroep zendt jaarlijks een activiteitenplan alsmede een begroting ter goedkeuring aan de ministers van buitenlandse zaken, economische zaken en onderwijs en wetenschappen.


**2.**
De uitgaven van de taakgroep blijven binnen de goedgekeurde begroting.


## Artikel 6
Aan het eind van elk begrotingsjaar brengt de taakgroep verslag uit van haar activiteiten en legt uiterlijk vijf maanden na afloop van het begrotingsjaar aan de in artikel 5 genoemde ministers rekening en verantwoording af van de ter zake gedane uitgaven.


## Artikel 7
In het secretariaat van de taakgroep wordt voorzien door het Instituut voor Leerplanontwikkeling te Enschede.


## Artikel 8
Het beheer van het secretariaatsarchief van de taakgroep geschiedt door de secretaris met inachtneming van de ter zake geldende bepalingen van het Besluit algemene secretarie-aangelegenheden rijksadministratie (Stb. 1980, 182).

Het secretariaatsarchief wordt na beëindiging van de werkzaamheden van de taakgroep overgedragen aan de onderafdeling Centrale Archiefbewaarplaats (AZ/RA/CAB) van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen.


**1.**
Het beheer van het secretariaatsarchief van de taakgroep geschiedt door de secretaris met inachtneming van de ter zake geldende bepalingen van het Besluit algemene secretarie-aangelegenheden rijksadministratie (Stb. 1980, 182).


**2.**
Het secretariaatsarchief wordt na beëindiging van de werkzaamheden van de taakgroep overgedragen aan de onderafdeling Centrale Archiefbewaarplaats (AZ/RA/CAB) van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen.


## Artikel 9
De taakgroep wordt ingesteld voor een periode van drie jaren, te rekenen vanaf 1 januari 1992.


## Artikel 10
Deze beschikking wordt bekendgemaakt in de Staatscourant.


## Artikel 11
Deze beschikking treedt in werking met ingang van de tweede dag na dagtekening van de Staatscourant, waarin zij is bekendgemaakt, en werkt terug tot en met 1 januari 1992.
