---
titel: MODEL-KWARTAALVERSLAG Quarantainewet
identificatie: BWBR0002491
land: nl
datum: 1965-10-01
---

# MODEL-KWARTAALVERSLAG Quarantainewet


## Artikel 1
In het door de burgemeester uit te brengen verslag, als bedoeld in artikel 8, tweede lid, van de Quarantainewet , dienen te worden opgenomen de volgende gegevens:

met betrekking tot onderzochte schepen en luchtvaartuigen volgens onderstaand model:

Datum en uur van het onderzoek

Naam, c.q. lijnnummer van het schip of luchtvaartuig

Uit welke besmette kring is het schip of luchtvaartuig afkomstig?

Indien het schip of luchtvaartuig uit een niet besmette kring afkomstig was, om welke reden vond het medisch onderzoek plaats?

Datum

uur

met betrekking tot schepen en luchtvaartuigen:

Controle maritieme gezondheidsverklaring, onderscheidenlijk gezondheidsdeel van de algemene verklaring voor luchtvaartuigen.

Aantal onderzochte schepen, onderscheidenlijk luchtvaartuigen.

Toelating tot het vrije verkeer.

Resultaat medisch onderzoek.

Maatregelen ingevolge de Internationale Sanitaire Regeling of Quarantainewet bij aankomst, onderscheidenlijk vertrek.

Ontratting.

Certificaten tot vrijstelling van ontratting (controle – verlenging – afgifte).

Certificaten van ontratting (controle – verlenging – afgifte);

met betrekking tot reizigers:

Aantal onderzochte reizigers,

Maatregelen ingevolge de Internationale Sanitaire Regeling of Quarantainewet bij aankomst, onderscheidenlijk vertrek (controle inentingscertificaten – medisch onderzoek – inenting – ondertoezichtstelling – afzondering, enz.);

met betrekking tot goederen:

Maatregelen ingevolge de Internationale Sanitaire Regeling of Quarantainewet ;

algemene opmerkingen

(b.v. inzake moeilijkheden bij toepassing van de Internationale Sanitaire Regeling of Quarantainewet ).


| Datum en uur van het onderzoek | Naam, c.q. lijnnummer van het schip of luchtvaartuig | Uit welke besmette kring is het schip of luchtvaartuig afkomstig? | Indien het schip of luchtvaartuig uit een niet besmette kring afkomstig was, om welke reden vond het medisch onderzoek plaats? |
| --- | --- | --- | --- |
| Datum | uur |   |   |   |
|   |   |   |   |   |
|   |   |   |   |   |
|   |   |   |   |   |
|   |   |   |   |   |
|   |   |   |   |   |
|   |   |   |   |   |
|   |   |   |   |   |


## Artikel 2
Het verslag dient vóór de 10de der maanden april, juli, oktober en januari aan de regionale geneeskundige inspecteur van de volksgezondheid te worden gezonden.


## Artikel 3
Deze beschikking, welke in de **Staatscourant** zal worden geplaatst, treedt in werking met ingang van 1 oktober 1965.
