---
titel: Regeling beheer resten en gebruikte verpakkingen houtverduurzamingsmiddelen
identificatie: BWBR0004785
land: nl
datum: 2002-05-08
---

# Regeling beheer resten en gebruikte verpakkingen houtverduurzamingsmiddelen


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder:

houtverduurzamingsmiddelen bedoeld in artikel 1, eerste lid, onder h, van de wet, bestemd om te worden gebruikt voor de behandeling of bescherming van hout;

resten: houtverduurzamingsmiddelen, niet vermengd met andere stoffen of produkten, in hun oorspronkelijke verpakking, die door gebruiker niet meer voor gebruik zijn bestemd of niet meer zijn toegelaten;

gebruikte verpakkingen: verpakkingen of delen van verpakkingen van houtverduurzamingsmiddelen die volledig zijn geledigd;

leverancier: degene die rechtstreeks houtverduurzamingsmiddelen levert aan de gebruiker.

Treedt in werking op het tijdstip waarop artikel I, onder A, van de Wet van 15 december 1994 tot wijziging van de Bestrijdingsmiddelenwet 1962 (implementatie richtlijn gewasbeschermingsmiddelen) in werking treedt.


## Artikel 2
Het is verboden resten en gebruikte verpakkingen op een andere wijze te verwijderen dan overeenkomstig het bepaalde in de artikelen 3 en 4 .


## Artikel 3
De gebruiker van een houtverduurzamingsmiddel is verplicht de resten en gebruikte verpakkingen aan de leverancier terug te geven.

Op alle verpakkingen van houtverduurzamingsmiddelen moet zijn vermeld: Resten en de gebruikte verpakkingen moeten worden ingeleverd bij de leverancier van het houtverduurzamingsmiddel. De zin wordt op het etiket vet gedrukt, omkaderd en geplaatst tussen het wettelijk gebruiksvoorschrift en de gebruiksaanwijzing.


**1.**
De gebruiker van een houtverduurzamingsmiddel is verplicht de resten en gebruikte verpakkingen aan de leverancier terug te geven.


**2.**
Op alle verpakkingen van houtverduurzamingsmiddelen moet zijn vermeld: Resten en de gebruikte verpakkingen moeten worden ingeleverd bij de leverancier van het houtverduurzamingsmiddel. De zin wordt op het etiket vet gedrukt, omkaderd en geplaatst tussen het wettelijk gebruiksvoorschrift en de gebruiksaanwijzing.


## Artikel 4
De leverancier is verplicht de hem aangeboden resten en gebruikte verpakkingen van door hem geleverde houtverduurzamingsmiddelen in ontvangst te nemen, op te slaan en overeenkomstig volgens de bij of krachtens de Wet milieubeheer gestelde voorschriften te doen beheren.

Treedt in werking op het tijdstip waarop artikel I van de wet van 21 juni 2001 tot wijziging van de Wet milieubeheer (structuur beheer afvalstoffen) in werking treedt.


## Artikel 5
Deze regeling is niet van toepassing op:

carbolineum en schimmelwerende verf en de verpakkingen daarvan;

houtverduurzamingsmiddelen in verpakking met een netto inhoudsgewicht kleiner of gelijk aan 10 kilogram dan wel een netto volume kleiner dan of gelijk aan 10 liter.


## Artikel 6
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 juli 1990, met uitzondering van artikel 3, tweede lid , dat in werking treedt met ingang van 1 september 1990.

Zij kan worden aangehaald als Regeling beheer resten en gebruikte verpakkingen houtverduurzamingsmiddelen.

Treedt in werking op het tijdstip waarop artikel I van de wet van 21 juni 2001 tot wijziging van de Wet milieubeheer (structuur beheer afvalstoffen) in werking treedt.


**1.**
Deze regeling treedt in werking met ingang van 1 juli 1990, met uitzondering van artikel 3, tweede lid , dat in werking treedt met ingang van 1 september 1990.


**2.**
Zij kan worden aangehaald als Regeling beheer resten en gebruikte verpakkingen houtverduurzamingsmiddelen.
