---
titel: Warenwetregeling Vrijstelling vitaminepreparaten
identificatie: BWBR0006541
land: nl
datum: 2016-01-01
---

# Warenwetregeling Vrijstelling vitaminepreparaten


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder vitaminepreparaten eet- en drinkwaren die:

tot hoofddoel hebben het leveren van vitamines, waarbij daarnaast ook andere essentiële microvoedingsstoffen aanwezig kunnen zijn;

in de handel gebracht worden in de vorm van een tablet, capsule, druppelvloeistof of andere zeer kleine hoeveelheden vloeistof, of een zeer kleine hoeveelheid poeder; en

geen geneesmiddel zijn in de zin van artikel 1 van de Geneesmiddelenwet .


## Artikel 2
Onverminderd het Warenwetbesluit voedingssupplementen wordt vrijstelling verleend van artikel 10, eerste lid, van het Warenwetbesluit Bereiding en behandeling van levensmiddelen , wat betreft de aanwezigheid van vitaminen in vitaminepreparaten, onder de in de volgende artikelen opgenomen voorschriften.


## Artikel 3
In vitaminepreparaten zijn geen vitamines aanwezig in hoeveelheden die schadelijk kunnen zijn voor de volksgezondheid.


## Artikel 4
Vitaminepreparaten bevatten per dagelijks volgens de gebruiksaanwijzing te nuttigen hoeveelheid ten hoogste 1200 µg RE vitamine A in de vorm van retinoïden.

Vitaminepreparaten bevatten per dagelijks volgens de gebruiksaanwijzing te nuttigen hoeveelheid ten hoogste 75 µg vitamine D.


**1.**
Vitaminepreparaten bevatten per dagelijks volgens de gebruiksaanwijzing te nuttigen hoeveelheid ten hoogste 1200 µg RE vitamine A in de vorm van retinoïden.


**2.**
Vitaminepreparaten bevatten per dagelijks volgens de gebruiksaanwijzing te nuttigen hoeveelheid ten hoogste 75 µg vitamine D.


## Artikel 5
Op de buitenzijde van de verpakking of op een of aan de verpakking van een vitaminepreparaat gehecht etiket wordt, voor zover van toepassing, de volgende vermelding gebezigd:

voor zover de waar per dagelijks volgens de gebruiksaanwijzing te nuttigen hoeveelheid meer dan 600 µg RE vitamine A in de vorm van retinoïden bevat:

**dit voedingssupplement is niet geschikt voor kinderen tot en met 3 jaar** .

voor zover de waar per dagelijks volgens de gebruiksaanwijzing te nuttigen hoeveelheid meer dan 15 µg vitamine D bevat:

**dit voedingssupplement is niet geschikt voor kinderen onder de 1 jaar** .

voor zover de waar per dagelijks volgens de gebruiksaanwijzing te nuttigen hoeveelheid meer dan 20 µg vitamine D bevat en in afwijking van onderdeel b:

**dit voedingssupplement is niet geschikt voor kinderen tot en met 10 jaar.**


## Artikel 5a
Vitaminepreparaten die voldoen aan de Warenwetregeling Vrijstelling vitaminepreparaten zoals deze luidde op 31 december 2015 en voor 1 oktober 2016 in de handel zijn gebracht of geëtiketteerd, mogen nog verhandeld worden totdat de voorraden zijn uitverkocht.


## Artikel 6
Deze regeling treedt in werking met ingang van de tweede dag na de dagtekening van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst.

In afwijking van het eerste lid treedt artikel 5 in werking met ingang van een jaar na het in dat lid bedoelde tijdstip.


**1.**
Deze regeling treedt in werking met ingang van de tweede dag na de dagtekening van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst.


**2.**
In afwijking van het eerste lid treedt artikel 5 in werking met ingang van een jaar na het in dat lid bedoelde tijdstip.


## Artikel 7
Deze regeling wordt aangehaald als: Warenwetregeling Vrijstelling vitaminepreparaten.

Deze regeling zal met de toelichting in de Staatscourant worden geplaatst.
