---
titel: Wijziging Regeling bewijzen van bekwaamheid OWVO
identificatie: BWBR0005832
land: nl
datum: 1993-08-01
---

# Wijziging Regeling bewijzen van bekwaamheid OWVO


## Artikel 1
Aan de bewijzen van bekwaamheid, genoemd in de Lijst van bewijzen van bekwaamheid OWVO onder de nummers 1.28 (A) XIII en XIV, 1.28 (B) XXI en XXII, 1.28 (C) NM40, 2.41r, 2.41s, 3.16, 5.36, 5.37, 5.40, 5.45, 5.46, 5.47, 5.48, 6.1d, 6.1h, 7.1o, 7.1r, 7.2o, 7.2q, 7.3n, 7.3q, 7.4n, 7.4q en 17.8 wordt tevens de bevoegdheid verbonden tot het geven van onderwijs in het vak verzorging, zoals aangegeven in de bijlage bij deze regeling.


## Artikel 2
De Lijst van bewijzen van bekwaamheid OWVO (bijlage I bij de Regeling bewijzen van bekwaamheid OWVO) wordt aangevuld met een nieuw bewijs van bekwaamheid aangegeven onder nr. 6.5 van de bijlage bij deze regeling.


## Artikel 3
Degene die in het bezit is van een bevoegdheidsverklaring op grond van artikel 114 van de Overgangswet WVO voor het vak algemene technieken of algemene technieken (verzorging) is tevens bevoegd voor het vak verzorging.

Degene die in het bezit is van een verklaring voor het vak algemene technieken of algemene technieken (verzorging), afgegeven door een bevoegd gezag op grond van onderdeel 3 van de circulaire van 24 september 1984, kenmerk DI/SC/CO-141275, welke verklaring al dan niet is gewijzigd op grond van de circulaire van 1 juni 1987, kenmerk DI/SC/CO-158559 dan wel de circulaire van 11 augustus 1988, kenmerk DI/VZ/T-301306, is tevens bevoegd voor het vak verzorging.


**1.**
Degene die in het bezit is van een bevoegdheidsverklaring op grond van artikel 114 van de Overgangswet WVO voor het vak algemene technieken of algemene technieken (verzorging) is tevens bevoegd voor het vak verzorging.


**2.**
Degene die in het bezit is van een verklaring voor het vak algemene technieken of algemene technieken (verzorging), afgegeven door een bevoegd gezag op grond van onderdeel 3 van de circulaire van 24 september 1984, kenmerk DI/SC/CO-141275, welke verklaring al dan niet is gewijzigd op grond van de circulaire van 1 juni 1987, kenmerk DI/SC/CO-158559 dan wel de circulaire van 11 augustus 1988, kenmerk DI/VZ/T-301306, is tevens bevoegd voor het vak verzorging.


## Artikel 4
De regeling wordt bekendgemaakt in het officiële publikatieblad van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen en treedt in werking met ingang van 1 augustus 1993.
