---
titel: Besluit Aanbevelende Rassenlijst Fruitgewassen
identificatie: BWBR0002581
land: nl
datum: 1988-11-30
---

# Besluit Aanbevelende Rassenlijst Fruitgewassen


## Artikel 1
Voor de navolgende fruitgewassen wordt een rassenlijst, als bedoeld in artikel 73 van de Zaaizaad- en Plantgoedwet , ingesteld:

aardbei (Fragaria L.);

appel (Malus Mill.);

blauwe bes (Vaccinium corymbosum L.);

braam (Rubus L.);

framboos (Rubus L.);

hazelnoot (Corylus L.);

kers (Prunus cerasus L.; Prunus avium L. en Prunus mahaleb L.);

kruisbes (Ribes uva-crispa L.);

loganberry (Rubus L.);

peer (Pyrus communis L.);

perzik (Prunus persica L.);

pruim (Prunus domestica L.; P. salicina Ldl. en Prunus cerasifera Ehrh.);

rode bes (Ribes L.);

walnoot (Juglans regia L.);

zwarte bes (Ribes nigrum L.);


## Artikel 2
Ingesteld wordt een Commissie, verder te noemen Commissie voor de samenstelling van de Rassenlijst voor Fruitgewassen, belast met de in de artikelen 73-77 van de Zaaizaad- en Plantgoedwet omschreven taak met betrekking tot fruitgewassen.

De Commissie bestaat uit een voorzitter, een lid-secretaris en ten minste 2 en ten hoogste 5 leden en is gevestigd te Wageningen.

Onze Minister benoemt de leden en kan plaatsvervangende leden en adviserende leden benoemen.

Onze Minister kan nadere regelen stellen omtrent de werkwijze van de Commissie.


**1.**
Ingesteld wordt een Commissie, verder te noemen Commissie voor de samenstelling van de Rassenlijst voor Fruitgewassen, belast met de in de artikelen 73-77 van de Zaaizaad- en Plantgoedwet omschreven taak met betrekking tot fruitgewassen.


**2.**
De Commissie bestaat uit een voorzitter, een lid-secretaris en ten minste 2 en ten hoogste 5 leden en is gevestigd te Wageningen.

Onze Minister benoemt de leden en kan plaatsvervangende leden en adviserende leden benoemen.


**3.**
Onze Minister kan nadere regelen stellen omtrent de werkwijze van de Commissie.


## Artikel 3
Dit besluit kan worden aangehaald als "Besluit Aanbevelende Rassenlijst Fruitgewassen".

Het treedt in werking met ingang van het tijdstip van de Zaaizaad- en Plantgoedwet .


**1.**
Dit besluit kan worden aangehaald als "Besluit Aanbevelende Rassenlijst Fruitgewassen".


**2.**
Het treedt in werking met ingang van het tijdstip van de Zaaizaad- en Plantgoedwet .
