---
titel: "Uitvoeringsbesluit gegevensverwerking classificatie, slachting en weging slachtvarkens 1987 "
identificatie: BWBR0004103
land: nl
datum: 1987-01-01
---

# Uitvoeringsbesluit gegevensverwerking classificatie, slachting en weging slachtvarkens 1987 


## Artikel 1
In dit besluit wordt overgenomen de terminologie van de Verordening Slachting en weging slachtvarkens 1987 en de Verordening classificatie slachtvarkens 1987 .


## Artikel 2
De classificatie dient uitgevoerd te worden met behulp van het "Philipsvarkensclassificatiesysteem", als omschreven in de systeembeschrijving dd. 23 januari 1987 en eventuele latere aanpassingen van deze systeembeschrijving.


## Artikel 3
Onder weegwerktuig in de Verordening slachting en weging slachtvarkens 1987 en de Verordening classificatie slachtvarkens 1987 wordt verstaan het weegwerktuig met inbegrip van de daaraan gekoppelde apparatuur welke functies van het weegwerktuig uitvoert.


## Artikel 4
Ter bepaling van het percentage mager vlees dient gebruik gemaakt te worden van de in de beschikking van de Commissie dd. 26 januari 1987 "Tot toelating van een methode voor de indeling van geslachte varkens in Nederland" (pb. EEG nr. 51, dd. 20 februari 1987) genoemde apparatuur en formule.


## Artikel 5
Dit besluit kan worden aangehaald als Uitvoeringsbesluit gegevensverwerking classificatie, slachting en weging slachtvarkens 1987.

Het treedt in werking op het tijdstip dat de Verordening slachting en weging slachtvarkens 1987 en de Verordening classificatie slachtvarkens 1987 in werking treden.


**1.**
Dit besluit kan worden aangehaald als Uitvoeringsbesluit gegevensverwerking classificatie, slachting en weging slachtvarkens 1987.


**2.**
Het treedt in werking op het tijdstip dat de Verordening slachting en weging slachtvarkens 1987 en de Verordening classificatie slachtvarkens 1987 in werking treden.
