---
titel: Besluit uitvoer dieren en produkten van dierlijke oorsprong
identificatie: BWBR0006427
land: nl
datum: 2014-01-01
---

# Besluit uitvoer dieren en produkten van dierlijke oorsprong


## Artikel 1
In dit besluit wordt verstaan onder:

richtlijn nr. 2009/158/EG: richtlijn nr. 2009/158/EG van de Raad van de Europese Unie van 30 november 2009 tot vaststelling van veterinairrechtelijke voorschriften voor het intracommunautaire handelsverkeer en de invoer uit derde landen van pluimvee en broedeieren (PbEU L 343);

richtlijn nr. 2006/88/EG: richtlijn nr. 2006/88/EG van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 24 oktober 2006 betreffende veterinairrechtelijke voorschriften voor aquacultuurdieren en de producten daarvan en betreffende de preventie en bestrijding van bepaalde ziekten bij waterdieren (PbEG L 328);

richtlijn 92/65/EEG : Richtlijn nr. 92/65/EEG van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 13 juli 1992 tot vaststelling van de veterinairrechtelijke voorschriften voor het handelsverkeer en de invoer in de Gemeenschap van dieren, sperma, eicellen en embryo's waarvoor ten aanzien van de veterinairrechtelijke voorschriften geen specifieke communautaire regelgeving als bedoeld in bijlage A, onder I, van Richtlijn 90/425/EEG geldt ( **PbEG** L 268);

wet: Gezondheids- en welzijnswet voor dieren .


## Artikel 2
Onze Minister kan het anders dan in doorvoer buiten Nederland brengen van:

dieren van soorten en categorieën behorende tot:

de onderstam gewervelde of ongewervelde dieren, bedoeld in artikel 2, eerste lid, onderdeel b, van richtlijn nr. 92/65/EEG, niet zijnde vee, genoemd in artikel 1, eerste lid, van de wet ;

de klasse vogels, genoemd in artikel 2, eerste lid, van richtlijn nr. 2009/158/EG, niet zijnde pluimvee, genoemd in artikel 1, eerste lid, van de wet ;

aquacultuurdieren, bedoeld in artikel 3, eerste lid, onderdeel b, van richtlijn nr. 2006/88/EG, met uitzondering van de dieren genoemd in artikel 2, eerste lid, van deze richtlijn, of

producten van dierlijke oorsprong alsmede producten van niet gehouden dieren, genoemd of bedoeld in de artikelen van de verordeningen en richtlijnen, opgenomen in de bijlage bij dit besluit,

verbieden, tenzij de zending overeenkomstig daartoe door Onze Minister gestelde regels voorzien is van een of meer merken en vergezeld gaat van een of meer bewijsstukken aangebracht onderscheidenlijk afgegeven op grond van een van Rijkswege ingesteld onderzoek, ten bewijze dat voldaan is aan door Onze Minister met het oog op de uitvoer gestelde eisen.


## Artikel 2a
Vervallen


## Artikel 3
Een wijziging van een of meer onderdelen van de richtlijnen, genoemd in artikel 2, onderdelen a tot en met c , treedt voor de toepassing van dat artikelonderdeel, waarin wordt verwezen naar de richtlijn die is of de richtlijnen die zijn gewijzigd, in werking met ingang van de dag waarop aan de betrokken wijzigingsrichtlijn uiterlijk uitvoering moet zijn gegeven.

Onze Minister doet mededeling in de **Staatscourant** van een wijziging als bedoeld in het eerste lid.


**1.**
Een wijziging van een of meer onderdelen van de richtlijnen, genoemd in artikel 2, onderdelen a tot en met c , treedt voor de toepassing van dat artikelonderdeel, waarin wordt verwezen naar de richtlijn die is of de richtlijnen die zijn gewijzigd, in werking met ingang van de dag waarop aan de betrokken wijzigingsrichtlijn uiterlijk uitvoering moet zijn gegeven.


**2.**
Onze Minister doet mededeling in de **Staatscourant** van een wijziging als bedoeld in het eerste lid.


## Artikel 4
Dit besluit wordt aangehaald als: Besluit uitvoer dieren en produkten van dierlijke oorsprong.


## Artikel 5
Dit besluit treedt in werking op een bij koninklijk besluit te bepalen tijdstip.
