---
titel: Regeling vrijstelling zuigelingenvoeding (EEG)
identificatie: BWBR0004194
land: nl
datum: 1987-07-21
---

# Regeling vrijstelling zuigelingenvoeding (EEG)


## Artikel 1
Voor zuigelingenvoeding, welke kennelijk bestemd is om binnen de Europese Economische Gemeenschap te worden afgezet, wordt vrijstelling verleend van het bepaalde in de artikelen 13, eerste lid, onderdelen i en n, en 18 van de Landbouwkwaliteitsregeling zuigelingenvoeding (Stcrt. 1884, 197).

De in het eerste lid bedoelde vrijstelling geldt tot en met 30 september 1987.

In afwijking van het bepaalde in het tweede lid geldt de vrijstelling tot en met 30 september 1988 met betrekking tot zuigelingenvoeding aanwezig in een verpakking, die bij de bereider of de verpakker van de zuigelingenvoeding voorhanden of in voorraad is op 30 september 1987.


**1.**
Voor zuigelingenvoeding, welke kennelijk bestemd is om binnen de Europese Economische Gemeenschap te worden afgezet, wordt vrijstelling verleend van het bepaalde in de artikelen 13, eerste lid, onderdelen i en n, en 18 van de Landbouwkwaliteitsregeling zuigelingenvoeding (Stcrt. 1884, 197).


**2.**
De in het eerste lid bedoelde vrijstelling geldt tot en met 30 september 1987.


**3.**
In afwijking van het bepaalde in het tweede lid geldt de vrijstelling tot en met 30 september 1988 met betrekking tot zuigelingenvoeding aanwezig in een verpakking, die bij de bereider of de verpakker van de zuigelingenvoeding voorhanden of in voorraad is op 30 september 1987.


## Artikel 2
De in artikel 1 bedoelde vrijstelling is gebonden aan de volgende voorschriften en beperkingen:

documenten met betrekking tot de afzet moeten worden bewaard en op verzoek aan de Stichting Centraal Orgaan Zuivelcontrole worden getoond;

nadere door de Stichting Centraal Orgaan Zuivelcontrole te stellen controlevoorschriften moeten worden nageleefd.


## Artikel 3
De vrijstelling blijft buiten toepassing ten aanzien van een bedrijf dat handelt of heeft gehandeld in strijd met de in artikel 2 gestelde voorschriften en beperkingen, alsmede een bedrijf ten aanzien waarvan aannemelijk is dat zuigelingenvoeding, kennelijk bestemd voor afzet binnen de Europese Economische Gemeenschap in strijd met het in deze regeling bepaalde buiten de Gemeenschap is afgezet.


## Artikel 4
Deze regeling treedt in werking met ingang van de dag volgend op die van haar bekendmaking in de Nederlandse Staatscourant en werkt terug tot en met 1 januari 1987.


## Artikel 5
Deze regeling kan worden aangehaald als: Regeling vrijstelling zuigelingenvoeding (EEG).
