---
titel: Instelling commissie fusie en bouw
identificatie: BWBR0005407
land: nl
datum: 1992-02-08
---

# Instelling commissie fusie en bouw


## Artikel 1
Er is een commissie fusie en bouw, verder te noemen de commissie.


## Artikel 2
De commissie heeft tot taak, de Minister van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur te adviseren bij de totstandkoming van de nota Fusie en Bouw, die zal handelen over de volgende onderwerpen:

wat zijn de wenselijke ontwikkelingen met betrekking tot de toekomstige structurering van de ziekenhuiszorg, waarbij speciale aandachtspunten zijn:

de structurering van het aanbod, de ontwikkeling van een ziekenhuis-typologie;

de invloed van de regionale context;

de relatie met overige zorgaanbieders;

de omvang en vormgeving van organisaties.


## Artikel 3
In de commissie hebben zitting:

D. E. J. M. van den Boom, M. J. W. Bontje, J. C. M. H. Diepenveen-Speekenbrink, MPhil, A. M. van der Heijden, orthopaed H. van den Herik, prof. dr. E. Schade, arts, M. C. G. Verstegen, arts, J. Visscher;

Th. C. J. Straathof, (WVC, technisch voorzitter), drs. G. E. M. Tielen (WVC, plv. technisch voorzitter), drs. A. M. Deelen (WVC, secretaris), mr. G. J. Buijs (WVC, plv. secretaris), drs. H. de Boer (WVC), W. P, Uittenbogaard (WVC), drs. R. J. Knaap (WVC).


## Artikel 4
Indien in de commissie besluiten genomen worden, gebeurt dit met gewone meerderheid van stemmen.


## Artikel 5
Aan de in artikel 3, onder a, bedoelde leden van de commissie wordt een vergoeding voor reis- en verblijfskosten verleend volgens de regelen welke voor de vergoeding van reis- en verblijfskosten wegens reizen voor 's Rijksdienst gelden.


## Artikel 6
Het beheer van de bescheiden betreffende de werkzaamheden van de commissie geschiedt met inachtneming van de bepalingen van het Besluit algemene secretarie-aangelegenheden rijksadministratie (Stb. 1980, 182) op overeenkomstige wijze als bij het Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur. De bescheiden worden bij opheffing van de commissie in het centraal oud archief van het ministerie opgenomen.


## Artikel 7
Deze regeling, waarvan afschrift zal worden gezonden aan de Algemene Rekenkamer en die in de Staatscourant zal worden geplaatst, treedt in werking met ingang van de tweede dag na die van de dagtekening van de Staatscourant waarin zij is geplaatst en werkt terug tot en met 6 december 1991.
