---
titel: Besluit aanspraken van schepelingen
identificatie: BWBR0002613
land: nl
datum: 2010-01-01
---

# Besluit aanspraken van schepelingen


## Artikel 1
Bij samenloop over eenzelfde tijdvak en ter zake van dezelfde arbeidsongeschiktheid van loon als bedoeld in artikel 415, eerste lid, van het Wetboek van Koophandel met een of meer arbeidsongeschiktheidsuitkeringen op grond van de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering of de Wet arbeidsongeschiktheidsverzekering zelfstandigen , met een arbeidsongeschiktheidsuitkering of WGA-uitkering op grond van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen , danwel met een arbeidsongeschiktheidsuitkering of een inkomensvoorziening op grond van de Wet werk en arbeidsondersteuning jonggehandicapten , wordt het loon slechts uitbetaald voor zover het de arbeidsongeschiktheidsuitkering, WGA-uitkering of inkomensvoorziening, voor zover deze is verleend ter zake van dezelfde arbeidsongeschiktheid, overtreft.

Treedt in werking op het tijdstip waarop de Wijzigingswet Wet arbeidsongeschiktheidsvoorziening jonggehandicapten (bevorderen participatie jonggehandicapten door werk en arbeidsondersteuning) (Stb. 2009/580) in werking treedt.


## Artikel 2
Het maximumbedrag, bedoeld in artikel 416, eerste lid, onder 2°, van het Wetboek van Koophandel , wordt vastgesteld op € 11 345.


## Artikel 3
De uitkering ineens, bedoeld in artikel 450 **aa** , eerste lid, van het Wetboek van Koophandel , wordt gesteld op het bedrag, dat voor de betreffende schepeling, al naar gelang de groep, waartoe hij behoort, in de bij dit besluit gevoegde bijlage is vermeld.


## Artikel 4
Voor de schepeling ter zeevisserij, die verplicht verzekerd is ingevolge de Ziektewet en wiens werkelijke loon afhankelijk is van de vangst of de opbrengst daarvan, geldt voor de toepassing van artikel 415 van het Wetboek van Koophandel als loon, berekend naar de tijdruimte van een maand, het bedrag, dat verkregen wordt door het voor hem geldende dagloon krachtens de Ziektewet te vermenigvuldigen met 313/12.

Voor de schepeling ter zeevisserij, die niet verplicht verzekerd is ingevolge de Ziektewet en wiens werkelijke loon afhankelijk is van de vangst of de opbrengst daarvan, geldt voor de toepassing van de artikelen 415 , 415 **a** en 415 **g** van het Wetboek van Koophandel als loon, berekend naar de tijdruimte van een maand, het bedrag, dat verkregen wordt door het dagloon, dat voor hem krachtens de Ziektewet zou gelden, indien hij verplicht verzekerd zou zijn ingevolge die wet, te vermenigvuldigen met 313/12.


**1.**
Voor de schepeling ter zeevisserij, die verplicht verzekerd is ingevolge de Ziektewet en wiens werkelijke loon afhankelijk is van de vangst of de opbrengst daarvan, geldt voor de toepassing van artikel 415 van het Wetboek van Koophandel als loon, berekend naar de tijdruimte van een maand, het bedrag, dat verkregen wordt door het voor hem geldende dagloon krachtens de Ziektewet te vermenigvuldigen met 313/12.


**2.**
Voor de schepeling ter zeevisserij, die niet verplicht verzekerd is ingevolge de Ziektewet en wiens werkelijke loon afhankelijk is van de vangst of de opbrengst daarvan, geldt voor de toepassing van de artikelen 415 , 415 **a** en 415 **g** van het Wetboek van Koophandel als loon, berekend naar de tijdruimte van een maand, het bedrag, dat verkregen wordt door het dagloon, dat voor hem krachtens de Ziektewet zou gelden, indien hij verplicht verzekerd zou zijn ingevolge die wet, te vermenigvuldigen met 313/12.


## Artikel 5
Ons besluit van 20 juni 1962, **Stb.** 216, houdende uitvoering van artikel 452 **h** van het Wetboek van Koophandel , wordt ingetrokken.


## Artikel 6
Dit besluit kan worden aangehaald als Besluit aanspraken van schepelingen.


## Artikel 7
Dit besluit treedt in werking met ingang van de tweede dag na die, waarop het in het **Staatsblad** wordt geplaatst en werkt terug tot 1 juli 1967.
