---
titel: Uitstel van eerste oefening
identificatie: BWBR0002573
land: nl
datum: 1969-05-01
---

# Uitstel van eerste oefening


## § 1
Uitstel van eerste oefening ten behoeve van de studie aan een universiteit of hogeschool, alsmede ten behoeve van de opleiding voor een m.o.-akte wordt verleend met inachtneming van hetgeen in deze beschikking is bepaald.


## § 2
Behoudens het gestelde in § 4 wordt uitstel van eerste oefening ten behoeve van een studie of opleiding, als bedoeld in § 1, verleend aan:

abituriënten van hogereburgerscholen en daarmede gelijk te stellen inrichtingen voor voorbereidend hoger en middelbaar onderwijs met 5-jarige cursus en aan extraneï, mits de studie daadwerkelijk is aangevangen vóór of in het kalenderjaar, waarin zij 18 jaar oud worden;

zijn zij geboren in oktober, november of december, dan dient de studie uiterlijk in het kalenderjaar, waarin zij 19 jaar oud worden, te zijn aangevangen;

abituriënten van gymnasia en afdelingen met 6-jarige opleiding van lycea of daarmee gelijk te stellen inrichtingen voor voorbereidend hoger en middelbaar onderwijs, zoals hogere technische scholen, hogere land- en tuinbouwscholen, zomede aan degenen, die het staatsexamen gymnasium met gunstig gevolg hebben afgelegd, mits de studie daadwerkelijk is aangevangen vóór of in het kalenderjaar, waarin zij 19 jaar oud worden;

zijn zij geboren in oktober, november of december, dan dient de studie uiterlijk in het kalenderjaar, waarin zij 20 jaar oud worden, te zijn aangevangen.


## § 3
Vervallen


## § 4
Ten behoeve van de opleiding voor de akte lichamelijke oefening m.o. wordt, ongeacht de genoten vooropleiding, uitstel van eerste oefening verleend, indien de opleiding is aangevangen vóór of in het kalenderjaar, waarin belanghebbende 19 jaar oud wordt.


## § 5
Het ten behoeve van een studierichting verleende uitstel van eerste oefening blijft van kracht, totdat de studie – promotie buiten beschouwing gelaten – is beëindigd, evenwel onder voorwaarde, dat de studie een normaal verloop heeft. Voor wat dit laatste betreft, dienen de achtereenvolgende examens zo veel mogelijk te worden afgelegd binnen de daarvoor in het volgende schema gestelde termijnen.

Studierichting

Kandidaats-examen

Doctoraal examen

**a** . rechtsgeleerdheid en notariaat . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

2 jaar

6 jaar

**b** . wis- en natuurkunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

4 jaar

7½ jaar

**c** . letteren (alle richtingen) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

4 jaar

7 jaar

**d** . sociale wetenschappen

4 jaar

6 jaar

**e** . natuurkundige en sociale aardrijkskunde. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3½ jaar

6½ jaar

**f** . psychologie en opvoedkunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

4 jaar

7 jaar

**g** . politieke en sociale wetenschappen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

4 jaar

7 jaar

Propaedeutisch examen

Kandidaats-examen

Ingenieurs-examen

**h** . technische wetenschappen [¹) Indien het propaedeutisch examen niet in twee delen is gesplitst, dient dit binnen 2 jaar te worden afgelegd] .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3 jaar

6 jaar

7½ jaar

**i** . landbouwwetenschappen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

2½ jaar

4½ jaar

6½ jaar

Doctoraal-examen

**j** . economische wetenschappen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

2 jaar

4 jaar

7 jaar

Kandidaats-examen

Doctoraal examen

Dierenarts-examen

**k** . diergeneeskunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3½ jaar

6½ jaar

7½ jaar

Arts-, tandartsen apothekers-examen

**l** . geneeskunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

4 jaar

7 jaar

9 jaar

**m** . tandheelkunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3 jaar

7 jaar

8 jaar

**n** . farmacie. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

4 jaar

7½ jaar

9 jaar

**M.O.-akten**

1e gedeelte (A)

Volledige bevoegdheid (B)

Nederlands . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3 jaar

6 jaar

Frans . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3 jaar

7 jaar

Duits . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3 jaar

7 jaar

Engels. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3 jaar

7 jaar

wiskunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3 jaar

6 jaar

tekenen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3 jaar

5 jaar

aardrijkskunde (K IX). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

–

5 jaar

plant- en dierkunde. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

–

4 jaar

geschiedenis (K VIII) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

–

5 jaar

natuur- en scheikunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3 jaar

–

natuurkunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

–

3 jaar

scheikunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

–

3 jaar


| Studierichting | Kandidaats-examen | Doctoraal examen |
| --- | --- | --- |
| **a** . rechtsgeleerdheid en notariaat . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 2 jaar | 6 jaar |
| **b** . wis- en natuurkunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 4 jaar | 7½ jaar |
| **c** . letteren (alle richtingen) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 4 jaar | 7 jaar |
| **d** . sociale wetenschappen | 4 jaar | 6 jaar |
| **e** . natuurkundige en sociale aardrijkskunde. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 3½ jaar | 6½ jaar |
| **f** . psychologie en opvoedkunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 4 jaar | 7 jaar |
| **g** . politieke en sociale wetenschappen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 4 jaar | 7 jaar |
|   | Propaedeutisch examen | Kandidaats-examen | Ingenieurs-examen |
| **h** . technische wetenschappen [¹) Indien het propaedeutisch examen niet in twee delen is gesplitst, dient dit binnen 2 jaar te worden afgelegd] .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 3 jaar | 6 jaar | 7½ jaar |
| **i** . landbouwwetenschappen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 2½ jaar | 4½ jaar | 6½ jaar |
|   |   |   | Doctoraal-examen |
| **j** . economische wetenschappen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 2 jaar | 4 jaar | 7 jaar |
|   | Kandidaats-examen | Doctoraal examen | Dierenarts-examen |
| **k** . diergeneeskunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 3½ jaar | 6½ jaar | 7½ jaar |
|   |   |   | Arts-, tandartsen apothekers-examen |
| **l** . geneeskunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 4 jaar | 7 jaar | 9 jaar |
| **m** . tandheelkunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 3 jaar | 7 jaar | 8 jaar |
| **n** . farmacie. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 4 jaar | 7½ jaar | 9 jaar |
| **M.O.-akten** | 1e gedeelte (A) | Volledige bevoegdheid (B) |
| Nederlands . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 3 jaar | 6 jaar |
| Frans . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 3 jaar | 7 jaar |
| Duits . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 3 jaar | 7 jaar |
| Engels. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 3 jaar | 7 jaar |
| wiskunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 3 jaar | 6 jaar |
| tekenen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 3 jaar | 5 jaar |
| aardrijkskunde (K IX). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | – | 5 jaar |
| plant- en dierkunde. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | – | 4 jaar |
| geschiedenis (K VIII) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | – | 5 jaar |
| natuur- en scheikunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 3 jaar | – |
| natuurkunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | – | 3 jaar |
| scheikunde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | – | 3 jaar |


## § 6
Aan degene, die het doctoraal examen omstreeks zijn 24ste verjaardag met gunstig gevolg aflegt en in ongeveer 2 jaar voor een promotie gereed kan zijn; kan verder uitstel van eerste oefening worden verleend om te promoveren.


## § 7
Een verzoek om uitstel van eerste oefening ten behoeve van een studie, als in deze beschikking bedoeld, of om verlenging van een dergelijk uitstel behoort te worden ingediend, door tussenkomst van de afdeling militaire zaken van de woonplaats van belanghebbende, binnen 14 dagen na ontvangst van de mededeling inzake het tijdstip, waarop of omstreeks hetwelk de opkomst voor eerste oefening zal moeten plaatsvinden.

Het niet tijdig indienen van een verzoek kan niet-inwilliging tot gevolg hebben.


**1.**
Een verzoek om uitstel van eerste oefening ten behoeve van een studie, als in deze beschikking bedoeld, of om verlenging van een dergelijk uitstel behoort te worden ingediend, door tussenkomst van de afdeling militaire zaken van de woonplaats van belanghebbende, binnen 14 dagen na ontvangst van de mededeling inzake het tijdstip, waarop of omstreeks hetwelk de opkomst voor eerste oefening zal moeten plaatsvinden.


**2.**
Het niet tijdig indienen van een verzoek kan niet-inwilliging tot gevolg hebben.


## § 8
Abituriënten van scholen en inrichtingen, als bedoeld in § 2, die in verband met de aldaar gestelde leeftijdsgrenzen niet in aanmerking komen voor uitstel van eerste oefening voor studie aan een universiteit of hogeschool, moeten, om te voorkomen, dat zij een aangevangen hogere studie voor het vervullen der eerste oefening moeten onderbreken, een verzoek indienen om de eerste oefening te mogen aanvangen op een zodanig tijdstip, dat zij – rekening houdend met de maximaal geldende diensttijd – twee jaar na het behalen van het einddiploma met hun studie kunnen beginnen. Blijft een dergelijk verzoek achterwege en worden zij bestemd om op een voor hen ongelegen tijdstip in militaire dienst te moeten komen, dan mogen zij niet rekenen op enige faciliteit met betrekking tot uitstel van opkomst.

Het verzoek waarin is vermeld welke studie na het volbrengen van de eerste oefening zal worden gevolgd, kan rechtstreeks worden ingediend bij de afdeling dienstplichtzaken. Overgelegd moet worden een bewijsstuk, waaruit blijkt welk diploma werd behaald.

Het in het eerste lid gestelde lijdt uitzondering ten aanzien van hen, die doordat zij bij de dienstplichtkeuring tijdelijk ongeschikt werden verklaard, niet voor vervroegde inlijving in aanmerking kunnen worden gebracht. Zij kunnen de voorgenomen studie aanvangen en bij latere geschiktbevinding en bestemming tot gewoon dienstplichtige verzoek om uitstel van eerste oefening indienen.


**1.**
Abituriënten van scholen en inrichtingen, als bedoeld in § 2, die in verband met de aldaar gestelde leeftijdsgrenzen niet in aanmerking komen voor uitstel van eerste oefening voor studie aan een universiteit of hogeschool, moeten, om te voorkomen, dat zij een aangevangen hogere studie voor het vervullen der eerste oefening moeten onderbreken, een verzoek indienen om de eerste oefening te mogen aanvangen op een zodanig tijdstip, dat zij – rekening houdend met de maximaal geldende diensttijd – twee jaar na het behalen van het einddiploma met hun studie kunnen beginnen. Blijft een dergelijk verzoek achterwege en worden zij bestemd om op een voor hen ongelegen tijdstip in militaire dienst te moeten komen, dan mogen zij niet rekenen op enige faciliteit met betrekking tot uitstel van opkomst.


**2.**
Het verzoek waarin is vermeld welke studie na het volbrengen van de eerste oefening zal worden gevolgd, kan rechtstreeks worden ingediend bij de afdeling dienstplichtzaken. Overgelegd moet worden een bewijsstuk, waaruit blijkt welk diploma werd behaald.


**3.**
Het in het eerste lid gestelde lijdt uitzondering ten aanzien van hen, die doordat zij bij de dienstplichtkeuring tijdelijk ongeschikt werden verklaard, niet voor vervroegde inlijving in aanmerking kunnen worden gebracht. Zij kunnen de voorgenomen studie aanvangen en bij latere geschiktbevinding en bestemming tot gewoon dienstplichtige verzoek om uitstel van eerste oefening indienen.


## § 9
Het in § 2 bepaalde omtrent abituriënten, die geboren zijn in oktober, november of december, vindt voor het eerst toepassing ten aanzien van hen, die in 1967 het einddiploma behalen van een school of inrichting, als in die paragraaf bedoeld.


## § 10
De beschikking van 21 april 1959, nr. 15.682 ( **Stcrt.** 1959, 80), wordt ingetrokken.


## § 11
Deze beschikking zal worden opgenomen in de **Nederlandse Staatscourant** .
