---
titel: Landbouwkwaliteitsbesluit netto-gewichten suiker
identificatie: BWBR0003100
land: nl
datum: 1977-05-12
---

# Landbouwkwaliteitsbesluit netto-gewichten suiker


## Artikel 1
In dit besluit wordt verstaan onder:

"verhandelen": bedrijfsmatig te koop aanbieden, verkopen, afleveren of in voorraad hebben met het oog op de verkoop.

"Richtlijn": Richtlijn no. 73/437/EEG van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 11 december 1973 betreffende de onderlinge aanpassing van de wetgevingen der Lid-Staten inzake bepaalde voor menselijke consumptie bestemde suikers ( **Pb. E.G.** 1973, no. L 356).


## Artikel 2
Halfwitte suiker, (witte) suiker en geraffineerde (witte) suiker, als bedoeld in artikel 1, punt 1, onderscheidenlijk de punten 2 en 3 van de Richtlijn, mogen, indien de afzonderlijke verpakkingen een netto-gewicht hebben dat meer dan 100 g en niet meer dan 5 kg per afzonderlijke verpakking bedraagt, slechts in de volgende netto-gewichten verhandeld worden: 125 g, 250 g, 500 g, 750 g, 1 kg, 1,5 kg, 2 kg, 2,5 kg, 3 kg, 4 kg en 5 kg.


## Artikel 3
Dit besluit kan worden aangehaald als: "Landbouwkwaliteitsbesluit netto-gewichten suiker".

Het treedt in werking met ingang van de tweede dag na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** , waarin het wordt geplaatst.


**1.**
Dit besluit kan worden aangehaald als: "Landbouwkwaliteitsbesluit netto-gewichten suiker".


**2.**
Het treedt in werking met ingang van de tweede dag na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** , waarin het wordt geplaatst.
