---
titel: Besluit chloorfluormethanen in spuitbussen
identificatie: BWBR0003201
land: nl
datum: 1979-04-01
---

# Besluit chloorfluormethanen in spuitbussen


## Artikel 1
In dit besluit wordt onder spuitbus verstaan een toestel, bestaande uit een van een aftap- of een verstuivingsinrichting voorziene drukhouder die een gas of gasmengsel bevat, alsmede een andere stof, bestemd om door het gas of gasmengsel uit de drukhouder te worden gedreven.


## Artikel 2
Het is verboden een spuitbus die dichloordifluormethaan of trichloofluormethaan bevat, ten verkoop in voorraad te hebben, ten verkoop aan te bieden, te verkopen of af te leveren, indien op de bus of, indien de bus in een standaardverpakking aan de gebruiker wordt afgeleverd, op die verpakking, niet een waarschuwing is vermeld overeenkomstig het in artikel 3 bepaalde.


## Artikel 3
De waarschuwing, bedoeld in artikel 2 , dient onuitwisbaar en duidelijk zichtbaar en leesbaar te zijn aangebracht en dient te luiden: "Waarschuwing. Bevat een chloorfluormethaan dat schadelijk kan zijn voor het milieu en voor de gezondheid van de mens door vermindering van ozon in de stratosfeer."


## Artikel 4
Artikel 2 geldt niet voor handelingen die betrekking hebben op spuitbussen

die bestemd zijn voor uitvoer;

waarop artikel 4, derde lid, van de Wet op de Geneesmiddelenvoorziening ( **Stb.** 1958, 408) van toepassing is.


## Artikel 5
Artikel 2 is eerst twee maanden na het in werking treden van dit besluit van toepassing ten aanzien van spuitbussen als bedoeld in dat artikel, die bij het in werking treden van dit besluit reeds vervaardigd en hier te lande aanwezig zijn.


## Artikel 6
Dit besluit kan worden aangehaald als Besluit chloorfluormethanen in spuitbussen.

Het treedt in werking met ingang van de zesde kalendermaand na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** waarin het wordt geplaatst.


**1.**
Dit besluit kan worden aangehaald als Besluit chloorfluormethanen in spuitbussen.


**2.**
Het treedt in werking met ingang van de zesde kalendermaand na de datum van uitgifte van het **Staatsblad** waarin het wordt geplaatst.
