---
titel: Regeling grenswaarden voor sulfaat en chloride bij lozingen door de titaandioxide-industrietewateren
identificatie: BWBR0004684
land: nl
datum: 2009-12-22
---

# Regeling grenswaarden voor sulfaat en chloride bij lozingen door de titaandioxide-industrietewateren


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder:

bestaand bedrijf: een bedrijf dat titaandioxide produceert en dat op 22 februari 1978 in werking is en waarvan de jaarcapaciteit voor het verwerken van titaandioxide na die datum met niet meer dan 15000 ton is uitgebreid;

nieuw bedrijf: een bedrijf dat titaandioxide produceert en dat geen bestaand bedrijf is;

bijlage I: de bij deze regeling behorende bijlage I ;

bijlage II: de bij deze regeling behorende bijlage II ;

**lozen:** brengen van:

stoffen in een oppervlaktewaterlichaam;

afvalwater of andere afvalstoffen in een openbaar hemelwaterstelsel, een openbaar ontwateringstelsel, een openbaar vuilwaterriool of een andere voorziening voor de inzameling en het transport van afvalwater, of

stoffen op een zuiveringtechnisch werk met behulp van een werk niet zijnde een voorziening voor de inzameling en het transport van afvalwater.


## Artikel 1a
Deze regeling berust op artikel 6.3 van het Waterbesluit en artikel 8.40, eerste lid , in samenhang met artikel 21.6, zesde lid, van de Wet milieubeheer .


## Artikel 2
Ten aanzien van een nieuw bedrijf is voor het lozen van sulfaat onderscheidenlijk chloride de grenswaarde van toepassing die overeenkomt met de waarde die het resultaat is van het toepassen van de best uitvoerbare technieken. Deze grenswaarde is in ieder geval niet hoger dan de in bijlage I onderscheidenlijk II voor de betrokken afvalstoffen aangegeven grenswaarden.


## Artikel 3
Ten aanzien van een bestaand bedrijf zijn voor het lozen van sulfaat onderscheidenlijk chloride van toepassing de in bijlage I onderscheidenlijk II voor de betrokken afvalstoffen aangegeven grenswaarden.


## Artikel 4
De hoeveelheid sulfaat of chloride in de afvalstoffen wordt gemeten op de wijze, aangegeven in de bij deze regeling behorende bijlage III .


## Artikel 5
Deze regeling en de daarbij behorende toelichting worden in het **Staatsblad** geplaatst.

Zij treedt in werking met ingang van 31 december 1989.


**1.**
Deze regeling en de daarbij behorende toelichting worden in het **Staatsblad** geplaatst.


**2.**
Zij treedt in werking met ingang van 31 december 1989.
