---
titel: Uitkering inkomsten uit reclame aan Bedrijfsfonds voor de pers
identificatie: BWBR0005591
land: nl
datum: 1992-07-12
---

# Uitkering inkomsten uit reclame aan Bedrijfsfonds voor de pers


## Artikel 1
Het percentage van de inkomsten uit reclameboodschappen van de Stichting Etherreclame, dat jaarlijks wordt uitgekeerd ten behoeve van het Bedrijfsfonds voor de pers, bedraagt voor de kalenderjaren 1992 en 1993: nul.


## Artikel 2
Het percentage van de inkomsten uit reclameboodschappen van de commerciële omroepinstellingen die toestemming hebben verkregen, dat jaarlijks wordt uitgekeerd ten behoeve van het Bedrijfsfonds voor de pers, bedraagt voor de kalenderjaren 1992 en 1993: nul.


## Artikel 3
Artikel 1 van deze regeling treedt in werking met ingang van de tweede dag na die van de dagtekening van de Staatscourant waarin deze regeling wordt geplaatst, en werkt terug tot en met 1 januari 1992.

Artikel 2 van deze regeling treedt in werking met ingang van 8 juli 1992. Indien de Staatscourant waarin deze regeling wordt geplaatst, wordt uitgegeven na 6 juli 1992, treedt artikel 2 in werking met ingang van de tweede dag na die van de dagtekening van de Staatscourant waarin deze regeling wordt geplaatst, en werkt het terug tot en met 8 juli 1992.


**1.**
Artikel 1 van deze regeling treedt in werking met ingang van de tweede dag na die van de dagtekening van de Staatscourant waarin deze regeling wordt geplaatst, en werkt terug tot en met 1 januari 1992.


**2.**
Artikel 2 van deze regeling treedt in werking met ingang van 8 juli 1992. Indien de Staatscourant waarin deze regeling wordt geplaatst, wordt uitgegeven na 6 juli 1992, treedt artikel 2 in werking met ingang van de tweede dag na die van de dagtekening van de Staatscourant waarin deze regeling wordt geplaatst, en werkt het terug tot en met 8 juli 1992.
