---
titel: Instelling Stuurgroep mobiliteit gehandicapten en ouderen
identificatie: BWBR0004901
land: nl
datum: 1991-07-04
---

# Instelling Stuurgroep mobiliteit gehandicapten en ouderen


## Artikel 1
Ingesteld wordt een Stuurgroep mobiliteit gehandicapten en ouderen.


## Artikel 2
De Stuurgroep heeft tot taak vóór 30 april 1991 een inventarisatie op te stellen van de mogelijkheden om de mobiliteitspositie van gehandicapten en ouderen te verbeteren, alsmede aan de Minister van Verkeer en Waterstaat voorstellen te doen voor het terzake op het terrein van Verkeer en Waterstaat te voeren beleid.

De stuurgroep houdt bij het doen van haar voorstellen rekening met de financiële meerjarencijfers voor het Ministerie van Verkeer en Waterstaat.


## Artikel 3
De Stuurgroep bestaat uit zeven leden, de voorzitter daaronder begrepen alsmede vijf ambtelijke adviseurs.


## Artikel 4
De Stuurgroep heeft een secretaris en een plaatsvervangend secretaris.


## Artikel 5
De Voorzitter, de leden en de adviseurs van de Stuurgroep worden benoemd door de Minister van Verkeer en Waterstaat. Drie leden worden benoemd op voordracht van de Gehandicaptenraad en drie leden op voordracht van het Centraal Orgaan Samenwerkende Bonden van Ouderen (COSBO).


## Artikel 6
De Voorzitter, leden, adviseurs en (plaatsvervangend) secretaris worden benoemd voor de periode van 1 juni 1990 tot en met 30 april 1991.


## Artikel 7
Aan de Voorzitter en de leden kan vacantiegeld worden toegekend alsmede een vergoeding voor reis- en verblijfkosten overeenkomstig de bepalingen van het Reisbesluit 1971, alsmede overeenkomstig de bepalingen van het Vacantiegeldenbesluit.


## Artikel 8
Tot Voorzitter wordt benoemd mevrouw J. van Leeuwen te Zoetermeer.


## Artikel 9
Tot leden worden benoemd:

de heer M. van Ditmarch te Utrecht, de heer B. Treffers te Huissen, de heer A. Keusters te Utrecht;

mevrouw J. Vughts te Utrecht van 1 juni 1990 tot en met 31 augustus 1990, mevrouw drs. J. E. Beelen te Amsterdam vanaf 1 september 1990, de heer J. ten Heuvelhof te Leidschendam, de heer ing. W. Revet te Biddinghuizen.


## Artikel 10
Tot adviseurs namens het Ministerie van Verkeer en Waterstaat worden benoemd:

de heer drs. A. P. Mesker – DGV, de heer drs. J. V. C. M. Berden – RWS, de heer A. Kraan – RLD, de heer P. J. C. van Houwelingen – DGSM, de heer G. Bordewijk – RDW.


## Artikel 11
Tot Secretaris wordt benoemd de heer drs. P. N. M. Pilgram en tot plaatsvervangend secretaris de heer P. A. J. M. Nuijts.


## Artikel 12
De Stuurgroep houdt op te bestaan op 30 april 1991.


## Artikel 13
Dit besluit treedt in werking twee dagen na de datum van ondertekening en werkt terug tot en met 1 juni 1990.
