---
titel: Besluit beperking inschrijving diergeneeskunde 1994–1995 en 1995–1996
identificatie: BWBR0006602
land: nl
datum: 1994-04-30
---

# Besluit beperking inschrijving diergeneeskunde 1994–1995 en 1995–1996


## Artikel 1
Het aantal personen dat voor de studiejaren 1994–1995 en 1995–1996 ten hoogste voor de eerste maal kan worden ingeschreven voor de propaedeutische fase van de opleiding diergeneeskunde, bedraagt 175.


## Artikel 2
[*) Gelet op het karakter van deze bepaling wordt er op gewezen dat een belanghebbende tegen het besluit beroep kan instellen bij de rechtbank. Voordat een beroep wordt ingesteld, dient de belanghebbende binnen zes weken na de dag waarop het besluit is verzonden, bij de minster van onderwijs en wetenschappen schriftelijk bezwaar te maken tegen dit besluit. Het bezwaarschrift moet worden gezonden aan: Het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen Centrale Financiën Instellingen Hoofdafdeling Forma/JR Postbus 606 2700 ML Zoetermeer] Het aantal personen, bedoeld in artikel 1 van dit besluit, heeft betrekking op de Universiteit Utrecht.


## Artikel 3
Dit besluit zal in Uitleg OenW-Regelingen worden geplaatst. Van deze plaatsing zal mededeling worden gedaan in de Staatscourant.


## Artikel 4
Dit besluit treedt in werking met ingang van de derde na publikatie.

Dit besluit wordt aangehaald als: Besluit beperking inschrijving diergeneeskunde 1994–1995 en 1995–1996.


**1.**
Dit besluit treedt in werking met ingang van de derde na publikatie.


**2.**
Dit besluit wordt aangehaald als: Besluit beperking inschrijving diergeneeskunde 1994–1995 en 1995–1996.
