---
titel: Regeling documenten visruimen en tanks voor gekoeld zeewater.
identificatie: BWBR0005006
land: nl
datum: 2004-12-23
---

# Regeling documenten visruimen en tanks voor gekoeld zeewater.


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder:

Verordening (EEG) nr. 1381/87 van de Commissie van de Europese Gemeenschap van 20 mei 1987, inzake uitvoeringsbepalingen met betrekking tot kentekens voor vissersvaartuigen en met betrekking tot documenten aan boord van die vaartuigen (Pb. EG L 132/9):

vaartuig dat gebruikt wordt voor de bedrijfsmatige uitoefening van de visserij:

divisie Scheepvaart van de Inspectie Verkeer en Waterstaat.


## Artikel 2
Het is verboden te vissen met een vissersvaartuig van meer dan 17 meter lengte in andere wateren dan als bedoeld in artikel 1, vierde lid, onderdeel d, van de Visserijwet 1963 , zonder een document als bedoeld in artikel 3, tweede lid, van de verordening aan boord te hebben.


## Artikel 3
De bevoegde instantie tot waarmerking van de documenten als bedoeld in artikel 3, tweede lid, van de verordening is de divisie Scheepvaart.


## Artikel 4
Deze regeling kan worden aangehaald als: Regeling documenten visruimen en tanks voor gekoeld zeewater.

Zij treedt in werking met ingang van de dag na die van haar bekendmaking in de Staatscourant, met uitzondering van artikel 2 , dat in werking treedt met ingang van 1 juli 1992.

Artikel 1, 3, 4


**1.**
Deze regeling kan worden aangehaald als: Regeling documenten visruimen en tanks voor gekoeld zeewater.


**2.**
Zij treedt in werking met ingang van de dag na die van haar bekendmaking in de Staatscourant, met uitzondering van artikel 2 , dat in werking treedt met ingang van 1 juli 1992.
