---
titel: Besluit tot uitvoering ex artikelen 30 en 31 van de IJkwet 1937
identificatie: BWBR0002022
land: nl
datum: 1966-11-03
---

# Besluit tot uitvoering ex artikelen 30 en 31 van de IJkwet 1937


## Artikel 1
Het tijdstip, bedoeld in artikel 30 van de IJkwet 1937 ( **Stb.** 627), wordt voor wat maten en gewichten betreft bepaald op 1 januari 1970 en voor wat gasmeters betreft op 1 januari 1965.


## Artikel 2
Het tijdstip, bedoeld in artikel 31 van genoemde wet, wordt bepaald op 1 januari 1965.


## Artikel 3
De meet- en weegeigenschappen, bedoeld in artikel 31 van vorengenoemde wet, zijn de navolgende:

bij de meetwerktuigen voor lengtemeting mag de onjuistheid niet meer bedragen dan van - 2 % tot + 2 %;

bij de meetwerktuigen voor volumemeting mag de onjuistheid van de aanwijzing der gemeten hoeveelheid niet meer bedragen dan het dubbele van die, welke ingevolge het Reglement op de maten, gewichten, meet- en weegwerktuigen 1939 bij de keuring van het model dier meetwerktuigen wordt toegestaan;

van de meetwerktuigen voor oppervlaktemeting mag de onjuistheid van de aanwijzigin der gemeten oppervlakte niet meer bedragen dan van - 2 % tot + 2 %;

Voor de weegwerktuigen zijn de eisen van gevoeligheid, juistheid en bestendigheid 1/3 van die, welke ingevolge het Reglement op de maten, gewichten, meet- en weegwerktuigen 1939 gelden bij de keuring van het model dier werktuigen, behoudens dat voor de automatische weegwerktuigen en de kabeltrekweegwerktuigen de eisen gelden, welke ingevolge genoemd Reglement bij herkeuring en bij het onderzoek, bedoeld in artikel 16 van de IJkwet 1937 ( **Staatsblad** no. 627) aan die werktuigen worden gesteld.


## Artikel 4
Dit besluit treedt in werking met ingang van 1 Januari 1947.

Op dat tijdstip vervalt het besluit van den Secretaris-Generaal van het Departement van Handel, Nijverheid en Scheepvaart van 5 Maart 1941, No. 10836 J. A., Directie van Handel en Nijverheid ( **Nederlandsche Staatscourant** 1941, No. 46).


**1.**
Dit besluit treedt in werking met ingang van 1 Januari 1947.


**2.**
Op dat tijdstip vervalt het besluit van den Secretaris-Generaal van het Departement van Handel, Nijverheid en Scheepvaart van 5 Maart 1941, No. 10836 J. A., Directie van Handel en Nijverheid ( **Nederlandsche Staatscourant** 1941, No. 46).
