---
titel: Vaststelling model opzeggingsbrief
identificatie: BWBR0002986
land: nl
datum: 2010-04-01
---

# Vaststelling model opzeggingsbrief


## Artikel 1
Het in artikel 1 onder b . van het Besluit inhoud en dagtekening akten van colportageovereenkomsten )Stb. 1975, 397) bedoelde model wordt als volgt vastgesteld:

Deze overeenkomst kan door U ongedaan worden gemaakt binnen acht dagen nadat U een schriftelijke bevestiging vandeze overeenkomst heeft ontvangen.

Zolang behoeft U nog niet te betalen.

Als U wilt opzeggen kunt U dat het beste doen bij aangetekende brief of briefkaart uiterlijk zes dagen nadat U zelft de overeenkomst hebt ondertekend. Uw brief of briefkaart komt dan op tijd aan. Opzegging moet worden gedaan aan het volgende adres

Hieronder vindt U een formulier, dat U als opzeggingsbrief kunt gebruiken, nadat het is ingevuld.

OPZEGGINGSBRIEF:

**Aan** (hier invullen naam en adres van de onderneming – zie hierboven);

**Hierbij laat ik U weten, dat ik afzie van het hierna omschreven contract, Omschrijving van het gekochte goed/de opgedragen dienst** (hier moet U omschrijven, wat U hebt gekocht of welk ander contract – bijvoorbeeld reparatie, cursus – U hebt gesloten):

**Datum waarop het contract is gesloten:**

**Naam van de contractant** (hier vult U Uw eigen naam in):

**Handtekening van de contractant** (hier Uw handtekening plaatsen):

**plaats:** **datum:**


## Artikel 2
Deze beschikking wordt in de Staatscourant bekendgemaakt. Zij treedt in werking op het in artikel 35, eerste lid, van de Colportagewet (Stb. 1973, 438) bedoelde tijdstip.
