---
titel: Instelling stuurcommissie h.e.a.o.
identificatie: BWBR0002880
land: nl
datum: 1973-06-15
---

# Instelling stuurcommissie h.e.a.o.


## Enig artikel
met ingang van heden in te stellen de stuurcommissie h.e.a.o. die tot taak zal hebben:

het informeren van de Minister van Onderwijs en Wetenschappen inzake onderwijskundige problemen van het h.e.a.o.;

het adviseren van de Minister van Onderwijs en Wetenschappen ten behoeve van regeling van de onderwijskundige inrichting van het h.e.a.o.;

in de commissie te benoemen:

prof. dr. J. L. Bouma, bestuurslid van de school voor hoger economisch en administratief onderwijs te Groningen, als lid aangewezen door de vereniging van scholen voor hoger economisch en administratief onderwijs (‘Bestuurscontact h.e.a.o.’);

drs. W. H. Weekenborg, directeur van de directie Beroepsgericht voortgezet onderwijs van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen;

drs. H. H. Ensing, coördinerend inspecteur van het economisch en administratief onderwijs;

drs. P. A. M. Reijnders, inspecteur van het economisch en administratief onderwijs;

aangewezen door de vereniging van scholen voor hoger economisch en administratief onderwijs (‘Besturencontact H.E.A.O.’);

mr. L. C. de Oude, bestuurslid van de school voor hoger economisch en administratief onderwijs te Rotterdam;

aangewezen door de vereniging van directeuren van scholen voor h.e.a.o.;

drs. R. J. Dees, directeur gemeentelijke hogere economische school te 's-Gravenhage;

drs. P. Folkers, directeur hogere economische school te Rotterdam;

aangewezen door de bond van docenten bij tertiair onderwijs;

A. C. van Wickeren: drs. ir. P. M. de Graaf;

aangewezen door de StichtingH.E.S.-Unie, contactorgaan van de studerenden aan het hoger economisch en administratief onderwijs:

E. Zijlstra; P. W. A. Waals;

te benoemen tot secretaris van de stuurcommissie;

mr. J. A. J. Knijff, hoofd van de onderafdeling MEL/3 van dit ministerie;

te bepalen, dat de leden van de stuurcommissie, voor zover zij daarop niet reeds uit hoofde van een andere functie aanspraak maken, vergoeding van reis- en verblijfkosten volgens het Reisbesluit 1971 (Cat. A) wordt toegekend.
