---
titel: Regeling vrijstelling Applaud
identificatie: BWBR0004298
land: nl
datum: 1989-10-18
---

# Regeling vrijstelling Applaud


## Artikel 1
In deze regeling wordt verstaan onder:

de Bestrijdingsmiddelenwet 1962 ;

het bestrijdingsmiddel met als werkzame stof buprofezin, waarvoor onder aanvraagnummer 87-085 T op 23 december 1986 een aanvraag tot toelating als bedoeld in artikel 4, eerste lid, van de Bestrijdingsmiddelenwet 1962 , is ingediend.


## Artikel 2
Van het bepaalde in artikel 2, eerste lid, van de wet wordt vrijstelling verleend voor het voorhanden en in voorraad hebben en het gebruiken van het insecticide Applaud.

De in het eerste lid bedoelde vrijstelling geldt slechts voor telers onder glas van vermeerderingsmateriaal van bloemisterijgewassen en vruchtgroenten, die in het bezit zijn van een verklaring van de directeur van de Plantenziektenkundige Dienst waaruit blijkt dat deze de behandeling met het bestrijdingsmiddel Applaud van een of meer in de verklaring met name genoemde teelten op een in de verklaring aangeduid perceel noodzakelijk acht ter bestrijding van Bemisia tabaci (Genn.).


**1.**
Van het bepaalde in artikel 2, eerste lid, van de wet wordt vrijstelling verleend voor het voorhanden en in voorraad hebben en het gebruiken van het insecticide Applaud.


**2.**
De in het eerste lid bedoelde vrijstelling geldt slechts voor telers onder glas van vermeerderingsmateriaal van bloemisterijgewassen en vruchtgroenten, die in het bezit zijn van een verklaring van de directeur van de Plantenziektenkundige Dienst waaruit blijkt dat deze de behandeling met het bestrijdingsmiddel Applaud van een of meer in de verklaring met name genoemde teelten op een in de verklaring aangeduid perceel noodzakelijk acht ter bestrijding van Bemisia tabaci (Genn.).


## Artikel 3
De in artikel 2 genoemde vrijstelling is slechts van toepassing op het bestrijdingsmiddel Applaud dat zich bevindt in een verpakking, welke voldoet aan het bepaalde in artikel 5 van de Beschikking Samenstelling, indeling, verpakking en etikettering bestrijdingsmiddelen van 22 februari 1980, nr. J. 3633 Stcrt. 43.

De verpakking dient voorzien te zijn van de aanduidingen en vermeldingen overeenkomstig de tekst van de bijlage bij deze regeling en dient, voor zover van toepassing, te voldoen aan het bepaalde in de artikelen 10 tot en met 13 van de Beschikking Samenstelling, indeling, verpakking en etikettering bestrijdingsmiddelen van 22 februari 1980, nr. J 3633, Stcrt. 43.


**1.**
De in artikel 2 genoemde vrijstelling is slechts van toepassing op het bestrijdingsmiddel Applaud dat zich bevindt in een verpakking, welke voldoet aan het bepaalde in artikel 5 van de Beschikking Samenstelling, indeling, verpakking en etikettering bestrijdingsmiddelen van 22 februari 1980, nr. J. 3633 Stcrt. 43.


**2.**
De verpakking dient voorzien te zijn van de aanduidingen en vermeldingen overeenkomstig de tekst van de bijlage bij deze regeling en dient, voor zover van toepassing, te voldoen aan het bepaalde in de artikelen 10 tot en met 13 van de Beschikking Samenstelling, indeling, verpakking en etikettering bestrijdingsmiddelen van 22 februari 1980, nr. J 3633, Stcrt. 43.


## Artikel 4
De verklaring als genoemd in artikel 3 dient gedurende alle aan de toepassing gebonden werkzaamheden op eerste vordering aan de bevoegde opsporingsambtenaar te worden getoond.


## Artikel 5
Het in artikel 2 genoemde gebruik is slechts toegestaan met inachtneming van het bepaalde in het wettelijk gebruiksvoorschrift en de gebruiksaanwijzing als vermeld in de bijlage bij deze regeling.


## Artikel 6
De verklaring als genoemd in artikel 2 kan worden aangevraagd bij een districtskantoor van de Plantenziektenkundige Dienst.


## Artikel 7
Deze regeling kan worden aangehaald als ‘ Regeling vrijstelling Applaud ’ en treedt in werking met ingang van de dag van publikatie in de Nederlandse Staatscourant en werkt tot 1 februari 1990 dan wel tot de datum van de beschikking op de aanvraag tot toelating van Applaud, zo de datum van de betreffende beschikking voor 1 februari 1990 ligt.
