---
titel: Instelling Commissie Schooldecanaat
identificatie: BWBR0002853
land: nl
datum: 1973-01-07
---

# Instelling Commissie Schooldecanaat


## Enig artikel
in te stellen een commissie, die tot taak zal hebben van advies te dienen inzake:

taakomschrijving en taakafbakening van de schooldecaan in het voortgezet onderwijs;

uitbouw van het schooldecanaat;

inhoud en organisatie van passende opleidingen voor het schooldecanaat;

positie van de schooldecaan en faciliteiten voor de uitoefening van zijn functie;

relatie tussen huidige schooldecanaat tot toekomstige counseling;

de voorzitter te machtigen, indien en voor zover hij dit in het belang van de uitvoering van de opdracht nodig acht;

andere commissies, instanties en personen te horen en te doen horen;

uit de commissie sub-commissies of werkgroepen aan te wijzen;

in de commissie te benoemen tot **lid** en **voorzitter:**

prof. dr. M. J. Langeveld, te Bilthoven;

tot **lid** en **secretaris:**

drs. M. J. Rood, te 's Hertogenbosch;

tot **lid:**

drs. W. J. Buijs, te Warnsveld: E. L. C. Kalle, te Dorst; P. Lafeber, te Arnhem; J. G. L. Koene te Roermond; L. F. J. Sanders, te Nijmegen; L. van Beek, te Balk; A. Lenderink, te Emmeloord; mej. R. Wevers, te Maastricht; drs. H. G. J. M. Kooter, te Castricum; J. A. Knegtmans, te Rotterdam, H. A. Teeuwen, te Rotterdam; H. L. Hartog, te Amstelveen; J. van der Meer, te Delft; drs. J. I. C. M. Daniëls, te Rijswijk (Z.H.); drs. Chr. Boermeester, te 's-Gravenhage; drs. A. W. van der Meer, te Amsterdam; dr. N. Deen, te Utrecht; A. Lunshof, te Rijswijk; drs. W. E. H. Beyers, te Tilburg; A. F. M. v.d. Berghe, te Maartensdijk; jhr. drs. A. F. de Savornin Lohman, te Amsterdam; N. M. de Bresser, te Rotterdam; mr. drs. P. Lantermans, te Dubbeldam; G. C. Schaap, te 's-Gravenhage; dr. K. Doornbos, te Heelsum;

te bepalen:

dat de commissie kan worden aangeduid als de Commissie Schooldecanaat;

dat door en uit de commissie zo spoedig mogelijk een vice-voorzitter wordt benoemd;

dat deze beschikking in de Nederlandse Staatscourant zal worden geplaatst;

dat een exemplaar van deze beschikking zal worden gezonden aan de benoemden.
