---
titel: Vrijstellingsbesluit Noodwet Geneeskundigen
identificatie: BWBR0003571
land: nl
datum: 9999-12-31
---

# Vrijstellingsbesluit Noodwet Geneeskundigen


## Artikel 1
Als geneeskundigen aan wie de verplichtingen, bedoeld in artikel 13, eerste lid, van de Noodwet Geneeskundigen niet kunnen worden opgelegd, worden aangewezen de geneeskundigen:

die zijn aangewezen als bevoegd gezag in de zin van de Noodwet Geneeskundigen ;

die werkzaam zijn als Hoofdinspecteur of, voor zover niet vallend onder **a** , als regionale Inspecteur van het Staatstoezicht op de Volksgezondheid;

die werkzaam zijn onder de bevelen van een Hoofdinspecteur of een regionale Inspecteur van het Staatstoezicht op de Volksgezondheid;

aangewezen krachtens artikel 2, eerste lid, van de Noodwet Geneeskundigen , die ter voldoening aan een daartoe met Onze Minister van Defensie aangegane verbintenis een opleiding tot arts, tandarts of apotheker volgen.

Treedt in werking op het tijdstip waarop hoofdstuk II, paragraaf 3, van de Noodwet Geneeskundigen in werking treedt.


## Artikel 2
De Minister van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur kan een geneeskundige aanwijzen als geneeskundige aan wie de verplichtingen, bedoeld in artikel 13, eerste lid, van de Noodwet Geneeskundigen , niet kunnen worden opgelegd, indien naar het oordeel van de Minister de geneeskundige in zijn functie niet kan worden gemist of vervangen.

Treedt in werking op het tijdstip waarop hoofdstuk II, paragraaf 3, van de Noodwet Geneeskundigen in werking treedt.


## Artikel 3
Dit besluit kan worden aangehaald als: Vrijstellingsbesluit Noodwet Geneeskundigen.

Treedt in werking op het tijdstip waarop hoofdstuk II, paragraaf 3, van de Noodwet Geneeskundigen in werking treedt.


## Artikel 4
Dit besluit treedt in werking op het tijdstip waarop hoofdstuk II, paragraaf 3, van de Noodwet Geneeskundigen in werking treedt.

Treedt in werking op het tijdstip waarop hoofdstuk II, paragraaf 3, van de Noodwet Geneeskundigen in werking treedt.
